<!-- TOC -->

- [住豪华酒店的意义：把惊喜带回家](#%E4%BD%8F%E8%B1%AA%E5%8D%8E%E9%85%92%E5%BA%97%E7%9A%84%E6%84%8F%E4%B9%89%E6%8A%8A%E6%83%8A%E5%96%9C%E5%B8%A6%E5%9B%9E%E5%AE%B6)
    - [酒店宣传特色](#%E9%85%92%E5%BA%97%E5%AE%A3%E4%BC%A0%E7%89%B9%E8%89%B2)
    - [我的消费记录](#%E6%88%91%E7%9A%84%E6%B6%88%E8%B4%B9%E8%AE%B0%E5%BD%95)
        - [、室外风景好，室内装潢豪华。](#%E5%AE%A4%E5%A4%96%E9%A3%8E%E6%99%AF%E5%A5%BD%E5%AE%A4%E5%86%85%E8%A3%85%E6%BD%A2%E8%B1%AA%E5%8D%8E)
        - [、精致小物价，多到想不到。](#%E7%B2%BE%E8%87%B4%E5%B0%8F%E7%89%A9%E4%BB%B7%E5%A4%9A%E5%88%B0%E6%83%B3%E4%B8%8D%E5%88%B0)
        - [、提供的小样和市场中高端比肩。](#%E6%8F%90%E4%BE%9B%E7%9A%84%E5%B0%8F%E6%A0%B7%E5%92%8C%E5%B8%82%E5%9C%BA%E4%B8%AD%E9%AB%98%E7%AB%AF%E6%AF%94%E8%82%A9)
- [市区豪华型酒店和风景区民宿别墅区别](#%E5%B8%82%E5%8C%BA%E8%B1%AA%E5%8D%8E%E5%9E%8B%E9%85%92%E5%BA%97%E5%92%8C%E9%A3%8E%E6%99%AF%E5%8C%BA%E6%B0%91%E5%AE%BF%E5%88%AB%E5%A2%85%E5%8C%BA%E5%88%AB)
    - [菜品上：市区采购方便种类多便宜](#%E8%8F%9C%E5%93%81%E4%B8%8A%E5%B8%82%E5%8C%BA%E9%87%87%E8%B4%AD%E6%96%B9%E4%BE%BF%E7%A7%8D%E7%B1%BB%E5%A4%9A%E4%BE%BF%E5%AE%9C)
    - [住宿面积上：风景区的面积更大有阳台](#%E4%BD%8F%E5%AE%BF%E9%9D%A2%E7%A7%AF%E4%B8%8A%E9%A3%8E%E6%99%AF%E5%8C%BA%E7%9A%84%E9%9D%A2%E7%A7%AF%E6%9B%B4%E5%A4%A7%E6%9C%89%E9%98%B3%E5%8F%B0)
- [酒店差别对普通老百姓有什么意义呢？](#%E9%85%92%E5%BA%97%E5%B7%AE%E5%88%AB%E5%AF%B9%E6%99%AE%E9%80%9A%E8%80%81%E7%99%BE%E5%A7%93%E6%9C%89%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%84%8F%E4%B9%89%E5%91%A2)
    - [购买的电器品牌积累](#%E8%B4%AD%E4%B9%B0%E7%9A%84%E7%94%B5%E5%99%A8%E5%93%81%E7%89%8C%E7%A7%AF%E7%B4%AF)
    - [购买优秀的设计工具](#%E8%B4%AD%E4%B9%B0%E4%BC%98%E7%A7%80%E7%9A%84%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E5%B7%A5%E5%85%B7)
    - [家居环境装修的参考](#%E5%AE%B6%E5%B1%85%E7%8E%AF%E5%A2%83%E8%A3%85%E4%BF%AE%E7%9A%84%E5%8F%82%E8%80%83)
    - [丰富日常菜品](#%E4%B8%B0%E5%AF%8C%E6%97%A5%E5%B8%B8%E8%8F%9C%E5%93%81)
        - [饮品](#%E9%A5%AE%E5%93%81)
        - [水果](#%E6%B0%B4%E6%9E%9C)
        - [蛋糕面品](#%E8%9B%8B%E7%B3%95%E9%9D%A2%E5%93%81)
        - [现做区](#%E7%8E%B0%E5%81%9A%E5%8C%BA)
        - [凉菜区](#%E5%87%89%E8%8F%9C%E5%8C%BA)
        - [午餐](#%E5%8D%88%E9%A4%90)

<!-- /TOC -->



# 住豪华酒店的意义：把惊喜带回家

2021 年 5 月 21 日，我入住南京江宁区会展中心楼内的“**丽湖雅致酒店**”。

>住贵的酒店和普通的酒店以及住家有何区别？处处是惊喜！这是由于钱到位了。    

取其精华，把好的设计应用到自己的家居，改善生活。

## 酒店宣传特色  

丽湖雅致酒店是豪华型湖景房，提供优质的服务，消费很高。  
宣传特色：  
1、酒店集住宿、会议、餐饮、展览于一体。  
2、酒店内设有健身房、室内恒温泳池、乒乓球厅、台球室等休闲娱乐场所。  
3、酒店为您提供接站、租车、叫车、接机、代客泊车等服务。

## 我的消费记录

我住了一晚豪华湖景双床房。2张单人床，38平方米，美团单价在 600 元左右，含有自助早餐。


### 1、室外风景好，室内装潢豪华。

南京的绿化一直是很好的，加上会展中心的雕塑以及百家湖，更是令人赏心悦目。  

### 2、精致小物价，多到想不到。

精致小物件例如：  
拖鞋事长毛绒的，舒服程度是普通酒店达不到的。  
洗漱台的梳子是折叠的，义乌小商品市场是没有的，很精致，应该是特供的，方便外出鞋带。    
洗漱台墙上的折叠镜，比淘宝上卖的更高放大倍数更清晰，质感好。  
浴室是没有塑料拖鞋的，当踏到浴室里才知道，设计的目的就是要脚踩在磨砂特种的瓷砖上，磨砂防滑按摩，放松脚掌。外观和室内瓷砖的颜色样式相同，乍一看不晓得，用了才晓得。    
豪华酒店沙发更高档，还有坐卧两用沙发。  


多到想不到   
保险箱、电子秤、熨斗及折叠熨衣桌、书桌、专用多轴书桌灯、飞利浦的收音机、擦鞋布。   
每层与公共的三件健身设备：高端跑步机、动感单车、椭圆机。  


### 3、提供的小样和市场中高端比肩。    
小瓶装的绿茶精油洗发露、护发素、沐浴露、润肤霜，大多是指定合作。    
牙刷质量设计，木质素雅，而普通酒店是塑料大众款。    
牙膏虽然都是黑妹，用了就知道，有区别的，层次、真假货。    

没有贴价格标签的都是可以消耗或带走的。  
豪华酒店费用较高，本身就包含着一些物品的消耗，是否消耗都算入总价中。  
豪华酒店的纯净水是含在内的方便烧水喝，普通酒店纯净水瓶子上的标签在查房时要查验缴费的。  
豪华酒店有咖啡喝红茶包，普通酒店没有咖啡小包。  
豪华酒店有洗衣液小样包，普通酒店没有考虑到。  
豪华酒店床头柜有当地高端杂志，普通酒店没有杂志。  
豪华酒店有一次性浴帽、一次性剃须刀，普通酒店没有剃须刀。
豪华酒店和普通酒店都用飞利浦的吹风机，但是价格不同。
豪华酒店氛围灯更多。

# 市区豪华型酒店和风景区民宿别墅区别

## 菜品上：市区采购方便种类多便宜

菜品上：南京市江宁区农贸市场在附近，所以采购方便、便宜、种类多。

风景区则远离市区，采购受运输影响品种有限，只能买存储时间长不容易坏的菜品，所以新鲜货不多，但是价格却贵很多。

## 住宿面积上：风景区的面积更大有阳台

住宿面积上：风景区的面积更大有阳台

豪华酒店的室内面积实用率更高，公共区有健身器材。

# 酒店差别对普通老百姓有什么意义呢？

贵有贵的原因，每一处的设计都有用处，通过体验后明白设计的精妙之处，学习它的用心之处用于自己家中。   


## 购买的电器品牌积累 

从酒店选用的国际品牌中，记住各品类中故障率低，坚实耐用的单品。  
吹风机是松下，全自动洗衣机是博世，音响是飞利浦……   

## 购买优秀的设计工具

酒店里的折叠梳设计精美，市场上很难看到，见过好的之后就可以去网上搜索。    
酒店更高端的化妆放大镜，可以特意去淘宝搜一搜。  

## 家居环境装修的参考

氛围灯、浴室的地砖材质及坑道设计、墙纸。


## 丰富日常菜品

星级酒店含有88元的自助早餐，大概有近百种。

### 饮品

饮品:五谷杂粮汁、冷牛奶、热牛奶、红茶、小店饮品机（果汁、可乐、咖啡）、卫岗盒装酸奶、红豆薏米粥、小米粥。

五谷杂粮榨汁放置于玻璃养生壶，方便自行加热。

### 水果

水果：西瓜片、哈密瓜片、橙子片、红提、罐头类成品（黄桃、荔枝、龙眼）托盘。


### 蛋糕面品

蛋糕面品：可颂、切片面包、鸡蛋糕、肉松面包、火腿面包、葡萄酱、华夫饼、小花卷、小馒头、小烧麦、小奶油馒头、酥饼、油条、白煮鸡蛋、五谷丰登（蒸细山药、紫薯、玉米块、芋头、花生）、蒜香百合堡。

可颂味道很一般，基本没加奶油，吃不出松软和现做的感觉。总的来说糕点没有专门的蛋糕店专业。

葡萄酱是方块型白色塑料膜封装，国外进口的口感，和大瓶装的完全不同，吃起来和鲜榨的感觉差不多。一分钱一分货，合适的价格买到真货，就有好的体验感。路边摊手抓饼的番茄酱不好吃，那是因为不加水的番茄酱很贵，5个大番茄才能烧出小康牛肉酱瓶子大小的量，冰糖用白砂糖熬，掺了东西就不真了。


### 现做区

现做区：青菜小混沌、面条、鸭血粉丝、米线、煎鸡蛋、煎培根（有点咸）、烤细白肠（不怎么好吃）。

### 凉菜区

凉菜区：牛肉牛蹄筋、泡椒凤爪、大块榨菜、凉拌木耳……

### 午餐

八爪鱼（温拌、爆炒、捞拌）


