<!-- TOC -->

- [全国各地农产品特产](#全国各地农产品特产)
- [北京市](#北京市)
- [上海市](#上海市)
- [天津市](#天津市)
- [重庆市](#重庆市)
- [辽宁省](#辽宁省)
- [吉林省](#吉林省)
- [内蒙古自治区](#内蒙古自治区)
- [山西省](#山西省)
- [甘肃省](#甘肃省)
- [青海省](#青海省)
- [广西壮族自治区](#广西壮族自治区)
- [广东省](#广东省)
    - [水果](#水果)
        - [龙眼](#龙眼)
        - [木瓜](#木瓜)
        - [黄正龙凉茶](#黄正龙凉茶)
        - [（抽屉式）肠粉](#抽屉式肠粉)
        - [其他](#其他)
- [福建省](#福建省)
- [浙江省](#浙江省)
- [江苏省](#江苏省)
    - [南京](#南京)
        - [金陵鸭血粉丝](#金陵鸭血粉丝)
        - [桂花鸭](#桂花鸭)
        - [酸菜鱼](#酸菜鱼)
    - [苏州](#苏州)
    - [无锡](#无锡)
        - [阳山水蜜桃](#阳山水蜜桃)
        - [三凤桥排骨](#三凤桥排骨)
    - [扬州](#扬州)
        - [扬州（仪征）老鹅](#扬州仪征老鹅)
    - [镇江](#镇江)
    - [常熟](#常熟)
    - [徐州](#徐州)
    - [淮安](#淮安)
    - [连云港](#连云港)
        - [水果](#水果-1)
        - [礼盒特产](#礼盒特产)
        - [海鲜](#海鲜)
- [江西省](#江西省)
- [山东省](#山东省)
    - [曲阜](#曲阜)
    - [济南](#济南)
    - [淄博](#淄博)
        - [张店区](#张店区)
- [安徽省](#安徽省)
- [河北省](#河北省)
- [河南省](#河南省)
- [湖北省](#湖北省)
- [湖南省](#湖南省)
- [云南省](#云南省)
- [贵州省](#贵州省)
- [四川省](#四川省)
    - [乐山市](#乐山市)
        - [犍（qia`n）为县：茉莉花茶（改良型）](#犍qian为县茉莉花茶改良型)
    - [阆中](#阆中)
    - [宜宾](#宜宾)
    - [自贡：开花白糕、天车牌香辣酱、太湖井晒醋、自贡红橘、自贡毛牛肉、自贡方便食品调料、荣县嫦酒、燕窝丝。](#自贡开花白糕天车牌香辣酱太湖井晒醋自贡红橘自贡毛牛肉自贡方便食品调料荣县嫦酒燕窝丝)
- [陕西](#陕西)
    - [延安](#延安)
    - [韩城](#韩城)
- [宁夏回族自治区银川：](#宁夏回族自治区银川)
- [新疆维吾尔自治区](#新疆维吾尔自治区)
- [西藏自治区](#西藏自治区)
- [黑龙江省](#黑龙江省)
- [海南](#海南)

<!-- /TOC -->
# 全国各地农产品特产

# 北京市   

北京鸭梨、京白梨、白鸡、烧鸭、油鸡、果脯、北京蜂王精、北京秋梨膏、茯苓夹饼、北京酥糖、六必居酱菜、北京葡萄酒、北京白凤龙、安宫牛黄丸、虎骨酒、桃补花、涮羊肉、北京酸菜、大磨盘柿、密云金丝小枣、少峰山玫瑰花、门头沟大核桃。

# 上海市   

南汇水蜜桃、三林糖酱瓜、佘山兰笋、松江回鳃鲈、枫泾西蹄、城隍庙五香豆、崇明金瓜、南桥乳腐、高桥松饼、嘉定大白蒜、嘉定竹刻、崇明水仙花、张江腰菱、南翔小笼馒头、鼎日有福建肉松、新长发糖炒栗子、稻香村鸭肫肝, 浦东三黄鸡。

# 天津市   

天津小枣、天津对虾、天津红果、天津板栗/天津核桃、天津鸭梨、耳朵眼炸糕、红小豆、沙窝萝卜、 “狗不理”包子、茶汤、桂发祥麻花、桂顺斋糕点、银鱼、盘山柿子、紫蟹、锅巴菜、葡萄啤酒、王朝牌半干葡萄酒、长城牌玫瑰肠、迎宾牌火腿肠。

# 重庆市   

九园包子、三江牌合川桃片、山城牌金钩豆瓣、天府可乐、木洞桔饼、双鸭牌永川松花皮蛋、永川牌豆豉、白市驿板鸭、吴抄手、玫瑰牌油酥米花糖、柑桔橙柚、重庆曲酒、涂山香肚、峨眉牌重庆沱茶、菊花牌冰糖麻饼、静观牌麸醋、蝶花牌怪味胡豆。

# 辽宁省   

辽宁苹果、辽西秋白梨、榛子、山楂、辽阳香水梨、北镇鸭梨、大连黄桃、孤山香梅、香蕉李、软枣、狲猴桃、板栗、裙带菜、关外米仁、酸枣仁、塔城精制陈醋、烟草、五味子、人参、鹿茸、细辛。

# 吉林省   

人参、园参、人参烟、人参再造丸、党参、五味子、贝母、细辛、木通、天麻、黄芪、龙胆、草苁蓉、甘草、刺五加、桔梗、山葡萄、通化葡萄酒、长白山葡萄酒、越桔、越桔酒、苹果梨、猕猴桃、猴头、黑木耳、梅花鹿茸、熊胆、李连贵熏肉大饼、鼎丰真糕点、朝鲜族冷面、吉林白肉血肠、清蒸松花江白鱼。

# 内蒙古自治区   

鹿茸、王府肉苁蓉、党参、枸杞、黄芪、黑木耳、发菜、鹿胎、麝香、熊胆、水獭、旱獭皮。

# 山西省 
    
晋祠大米、沁州黄米、大同黄花、平顺花椒、山西潞麻、垣曲猴头、稷山枣、临漪石榴、汾阳核桃、清徐核桃、山楂、山西党参、黄芪、上党连翘、平陆百合、汾酒、竹叶青酒、玉屏酒、昌蒲酒、蔺泉香酒、桑落酒、太谷饼、闻喜煮饼、平遥牛肉、临漪酱玉瓜。

# 甘肃省   

发菜、薇菜、蕨菜、康县木耳、兰州百合、黄花菜、甘谷辣椒、兰州香桃、临泽红枣、河西沙枣、沙棘、陇南猕猴桃、陇南甜柿、天水花牛苹果、冬果梨、软儿梨、兰州白兰瓜、苦水玫瑰、紫花苜蓿、芨芨草、黄芪、岷县当归、沙漠肉苁蓉、锁阳、甘草、祖师麻、陇南春和金徽大曲、张掖南酒、冰州曲酒、红川特曲、临夏黄酒。

# 青海省   

雪莲花、青贝母、秦艽、西宁大黄、冬虫夏草、柴达木枸杞、鹿茸、蕨麻、青海菜花蜜、青海白磨菇。

# 广西壮族自治区   

罗汉果、沙田柚、荔枝、香蕉、柑橙、金橘、木菠萝、菠萝、桂圆、芒果、山楂、山葡萄、恭城目柿、黄皮菜、灌阳红枣、扁桃、猕猴桃、白果、八角茴油、香菇、甜菜、甘蔗、白糖、玉林优质谷、薏米、东南墨米、环江香粳、靖西香糯、木薯、桂林花桥牌辣椒、桂林三花酒、广西动物药酒、蛤蚧、灵香草、金银花、桂皮、灵芝菌、安息香、田七、茯苓、漓江鱼、府州桂花鱼。

# 广东省   

## 水果

### 龙眼

5元一斤，是深圳最便宜的水果。

同事家有树，周末背一麻袋，一棵树上很多吃不完，免费分给同事们吃。

### 木瓜

很大、便宜、深圳当地产。



黄登菠萝、杨桃、菠萝蜜、荔枝蜜、香蕉、椰子、话梅、潮州柑

### 黄正龙凉茶

凉茶是热的，初次喝很苦以后能习惯，要趁热喝。每条街都有2家以上的凉茶店。

因为深圳靠海，湿气大，所以要喝中药除湿。中药的混合就是凉茶了。当地的朋友说：“没有什么事一杯凉茶解决不了，如果有，那就2杯！”，可见深圳的拼搏城市，对拼搏的身体有多在意。

### （抽屉式）肠粉

鸡蛋肠粉店，在深圳每条街都有，5元一份。

肠粉（肠粉浆是使用纯米浆做成）主要品尝肠粉的粉质和酱汁调料！

里面配料可以+鸡蛋、+葱、+生菜

### 其他

凤凰菜、五指山菜、九峰白毛菜、英德红茶、何首乌、广式点心、广式腊味、清平鸡、东江盐焗鸡、三黄胡须鸡、太爷鸡、潮汕膏蟹、沙井鲜蚝、万宁燕窝、海龟、长春酒、透明马蹄糕、沣塘马蹄粉、纯正莲蓉月饼、吴州海蜇皮、东莞腊肠、沙河粉、拉肠粉、及第粥、春饼、盲公饼、油头烙饼。


# 福建省   

枇杷、龙眼、荔枝、菠萝蜜、坪山柚、文旦柚、橄榄、天宝香蕉、凤梨、柑橘、海田鸡、金定鸡、扇贝、鲍鱼、东山龙虾、津浦对虾、紫菜、武夷岩茶、铁观音、福州茉莉花茶、古田瓶栽银耳、香菇、凤尾菇、福建蜜饯、馆溪蜜柚、漳州芦柑、闽笋、石狮甜棵、安海捆蹄、蚝煎、清泉茶饼、七星鱼丸、佛跳墙。

# 浙江省   

西湖龙井花茶、金奖惠明茶、平水珠茶、江山绿牡丹茶、天月清顶茶、华顶云雾茶、硕清紫笋茶、浙江络麻、杭菊、浙贝、白术、白芍、元胡、玄参、麦冬、镇海金橘、温州瓯柑、奉化水蜜桃、萧山杨梅、超山梅子、塘栖枇杷、义乌南枣、昌化山核桃、长兴白菜、金华佛手、湖州雪藕、龙泉香菇、天目笋干、绍兴霉干菜、绍兴香糕、西湖藕粉、宁波汤团、绍兴腐乳、嘉兴五芳斋粽子、绍兴麻鸭、叫花童鸡、糟鸡、金华火腿、平湖糟蛋、西湖醋鱼、龙井虾仁、西湖莼菜、茴香豆、茶油青鱼干、柯桥豆腐干、龙山黄泥螺、西店牡蛎、绍兴黄酒、严东关五加皮酒。

# 江苏省   

其他：云雾茶、雨花茶、宜兴毛笋、如皋白园萝卜、香芋、薄荷脑、泰兴白果、宜兴板栗、高邮双黄蛋、太湖大曲、太仓肉松、太仓糟油、藕粉圆子、阜宁大糕、伍佑糖麻花、无锡肉骨头、靖江肉脯、如皋火腿、黄桥烧饼、伍佑醉螺、白蒲茶干。

## 南京


### 金陵鸭血粉丝

正宗的很少，需要当地人引荐。

### 桂花鸭

南京当地农产品品牌。

### 酸菜鱼

酸菜鱼不是南京的特色，但是我在南京信息工程大学就读本科时，学校附近很多酸菜鱼店，我吃了很多家的酸菜鱼。以香芝麻油为底，用黑鱼鱼片，酸菜，炒制成汤。价格28元一盆，很实在！


## 苏州

六神丸、太湖莼菜、银鱼、卤汁豆腐干、茉莉花茶、碧螺春茶叶、稻香村茶食、阳澄湖大闸蟹、蜜栈。

## 无锡

### 阳山水蜜桃

丁苑暑假考研复习的时候8月初的阳山水蜜桃很大，非常甜。

### 三凤桥排骨

## 扬州

扬州菜肴、扬州酱菜。

### 扬州（仪征）老鹅

学姐从家附近买来学校带我的，热的，卤汁非常入味而且是鹅肉原本的味道，血料非常嫩，肉又点点闲。很带劲！


## 镇江

丹阳封缸酒、水晶肴蹄、东乡羊肉、刀鱼、纯正香麻油、金山翠芽茶叶、香醋、酱菜、鲥鱼。

## 常熟

山前豆腐干、水蜜桃、叫化鸡、花边、宝岩杨梅、金扑蟹、桂花酒、鸭血糯、绿毛龟、盘香饼、虞山绿茶、虞山松树。

## 徐州

山楂糕、小孩酥糖、丰县红富士苹果、羊方藏鱼、沛县冬桃、鼋汁狗肉、捆香蹄、窑湾绿豆烧、银杏、青方腐乳、原甜油。

## 淮安

大头茶、文档蟹黄汤包、茶馓、淮城蒲菜。


## 连云港

### 水果

采摘时间|水果名称|采摘地点
---|---|---
12月底-5月初|草莓|东海黄川、朝阳|海州新坝
4月底-5月初|小樱桃|云台樱桃谷
5月-6月|大樱桃|赣榆励庄
5月底-9月初|西瓜|海州新坝、灌云王圩
5月底-8月|火龙果|东海双店、岗埠农场
5-6月|油桃|海州新坝、朝阳李村
6-8月|毛桃|朝阳韩李村、赣榆石桥（黄桃）
5月初-7月底|香瓜|板浦石河村
4-8月|蓝莓|东海黄川、石梁河
8月底-10月初|葡萄|开发区华祥葡萄园、东海石梁河
9月底-11月初|苹果|赣榆石桥
9月-10月初|柿子|东海双店
10月初-12月底|秋梨|灌云白砚、赣榆黑坡村
10月-12月|山楂|花果山前进村、赣榆响石村

### 礼盒特产

名称|销售地源头|特色
---|---|---
花果山风鹅|花果山|风鹅选用沂河淌肉鹅为原料，浸入三十余味中草药制成，低脂肪、高蛋白、皮薄肉嫩、腊香可口，是理想的保健佐餐食品，亦是馈赠亲友之佳品。
板浦凉粉|板浦、灌云|板浦凉粉是板浦镇的传统特色小吃，它形体光滑富有弹性，入口爽嫩，滑而不腻，在苏北极为出名。江苏地区没有其他配方能及。
豆丹|灌云|天然大豆蛋白。野生的需要200元/斤，养殖的需要100元/斤，价格逐年走高，本地人也吃不起。舌尖上的中国美食。
云雾茶|花果山|花果山云雾茶是江苏省连云港市花果山的特产，在花果山上生长。<br>花果山云雾茶是绿茶类名茶，具有条索紧圆、形似眉状、锋苗挺秀、润绿显毫、香高持久、滋味鲜浓、汤色清明、叶底匀整的独特品格。
葛藤粉|云台|连云港葛藤粉，为山民采云台山野生葛藤根，洗净捣碎，放于水中搓揉搅动，使其淀粉分出沉淀，凉干而成。<br>云台山葛藤粉洁白细腻、金星闪烁，温水调匀，开水冲熟，粘稠，呈半透明状，令人望而生津。 
汪恕有滴醋|板浦|汪恕有滴醋为清朝醋师汪恕有所创，始产于康熙十四年(1675年)。<br>特色在于：品尝时有海鲜味，用海鲜贝壳提炼。
小鱼煎饼|赣榆|煎饼夹小银鱼干，价格非常便宜，吃得非常方便
淮猪肉|---|淮地方的黑猪肉，中国土猪。
刘顶狗肉|-|-

### 海鲜

名称|销售地源头|特色
---|---|---
虾婆婆（皮皮虾）|---|尤其是带黄的皮皮虾，吃起来必然会情不自禁的赞叹一句“真好吃”！
沙光鱼|---|鱼肉细微、味道鲜美。谚语：十月沙光赛羊汤
东方对虾|白塔、赣榆|咸水养，肉结实、没有泥味，新鲜，贵，40元每斤，外形特点：**头上刺短**，虾枪比虾头短。南美对虾20元每斤，是甜水鱼塘饲料喂大的，比较柴，有鱼塘底部的泥味，**头上刺长**。
羊毛虾|---|羊毛虾又名周氏新对虾，为连云港市特产，味道极其鲜美，可以煮熟晒干成“虾米”，色为桔红，形似金钩，炒菜、包饺子、烧汤均佳。
梭子蟹|赣榆|梭子蟹是江苏省连云港市赣榆县的特产。赣榆梭子蟹品质优良，脂膏肥满，肉质细嫩，味道鲜美，产品俏销京津沪等地区。
糖醋带鱼|白塔|淮扬菜
紫菜|---|---
海带|---|---



# 江西省   

景德镇：山珍食货、乐平狗肉、桂花鲜姜酱菜、浮红茶叶、趸糖。

南昌：三杯鸡、李渡高粱酒、茉莉南昌银毫、珠格枇杷、藜毫腊肉、雪枣坯。

其他：南丰蜜橘、上饶早梨、猕猴桃、云雾毛尖茶、婺源绿茶、万年项米、信丰红瓜子、鄱阳湖银鱼、龙兴铺灯芯糕、兴国牛皮糖薯干、安福火腿、南安板鸭、九江桂花茶饼、上饶大曲酒、四特酒、麻姑酒。

# 山东省   

其他：烟台苹果、烟台大樱桃、苹明梨、肥城桃、乐陵金丝小枣、大泽山葡萄、泰安板栗、曹州牡丹、平阳玫瑰花、莱州月季、青岛啤酒、金煲白兰地、烟台红葡萄酒、至宝三鞭酒、青岛白葡萄酒、海参、鲍鱼、德州扒鸡、高密蜜枣。

## 曲阜

孔府家酒、圣府糕点、圣府名酒、大果旦杏、纪庄大青梨。

## 济南

玉记扒鸡、芦笋、明月香稻。

## 淄博

### 张店区

内陆地区，海鲜困乏，全靠“山东青岛”和“江苏赣榆”两个城市输送。

时令水果：三月小草莓，五六月樱桃，猕猴桃八月十五。


季节|水果
---|---
春天|最先成熟的是草莓、桑葚，然后是杏子<br>再就是五月红的桃子、大樱桃（沂源、烟台）、小樱桃、桃子（肥城）
夏天|有油桃西瓜（高青、昌乐）石榴（枣庄）葡萄（烟台、平度）甜瓜  
秋天|大枣、苹果（栖霞、沂源）、梨（莱阳)
初冬|冬枣（沾化）、雪桃（青州）、柿子  
 

硬菜：博山菜馆（腰花），南园烤鸡




# 安徽省 

寿县：八公山豆腐、郝圩酥梨、香草、银鱼、大救驾（糕点）。

毫州：古井贡酒、白芍、阿胶养血膏、毫菊。

其他：苏山毛峰、祁门红茶、太平猴魁、砀山酥梨、黄水猕猴桃、来安花红、黟县香榧、黄山石耳、大别山木耳、巢湖银鱼、杏花村酒、口子酒、符离集烧鸡、顾桥陈醋、元为熏鸡、怀远石榴、宣州板栗、天柱剑毫、九华山黄石溪毛峰、桐城小兰花茶、萧县葡萄、三潭枇杷。

# 河北省   

承德：山楂、水晶饼、丝糕、吉祥菜、沙棘、坎上酸膜、核桃、黄花菜、猕猴桃、棒子。

其他：赵州雪花梨、兴隆红果、沧州金丝小枣、宣化葡萄、京东板栗、涉县核桃、口蘑、祁州药材、沙北血杞、邯郸丛台大曲、长城干白葡萄酒、白洋淀松花蛋、回民扒鸡、沧州冬菜、河北对虾。

# 河南省   

洛阳：杜康酒、洛阳牡丹。

开封：大京枣、马豫兴桶子鸡、长春轩五香兔肉、兰考葡萄、百子寿桃、花生糕。

安阳：天花粉、双头黄酒、内黄大枣、安阳“三熏”、安阳狗皮膏药、道口烧鸡、彰德陈醋、糖油板栗。

商丘：永城枣干、水城辣椒、民权白葡萄酒、张弓酒、南瓜豆沙糕、景家麻花。

其他：许昌烧烟、信阳毛尖、孟津梨、灵宝苹果、贵妃杏、广武石榴、沙南芝麻与小磨麻油、四大怀药（山药、牛膝、地黄、菊花）、金银花、黄河鲤鱼、西峡猕猴桃王、西峡香菇、辉县山楂、封丘金银花、淇县天然无核枣、怀地黄、新郑红枣、嵩山首乌茶。

# 湖北省   

武汉：武昌鱼、精武鸭脖子   江陵：九黄饼、千张肉、无铅松花蛋、五香豆豉、荆州雪茄、酥黄蕉、散烩八宝饭。

襄樊：天麻、大头菜、半夏、板鸭、金黄蜜枣、根雕家具、隆中茶、蜈蚣。

其他：薏仁米、莲子、黄石、九资何茯苓、湖北贝母、苎麻、黄麻、仙人掌茶、宜红茶、玉露茶、青砖茶、黑木耳、银耳、香菌、孝感麻糖、沙湖盐蛋、白六边酒、桂花糕、荆州酸甜独蒜、柑橘、核桃、洪湖的莲子、莲藕。

# 湖南省    

湘莲、君山茶、古丈毛尖、商桥银峰和湘波绿、偈滩茶、黄花菜、薏米、油茶、苎麻、白蜡、金橘、安江香柚、中华猕猴桃、白芷、永州薄荷、白术、玄参、湘黄鸡、淑浦鹅、龟蛇酒、松花皮蛋、湖南米粉。

# 云南省   

昆明：云南白、云南山茶花、杨林肥酒、玫瑰卤酒、卷烟、烧火腿、烧豆腐。

大理：大理雪梨、苍山杜鹃花。

丽江：云木香、天麻酒、竹荪、窨酒。

其他：象牙芒果、无眼菠萝、宝珠梨、梅子、八角、猴头攻、蜂蜜、黑木耳、松茸、鸡赍、三七、虫草、砂仁、云归、宣威火腿、玫瑰大头菜、傣族烧鱼、香芋草烤鸡、滇八件点心。

# 贵州省   

遵义：化风丹、杜仲、茅台酒、苗锦、尚稽豆腐皮、桃花、海龙米、鸭溪窖酒、董酒、遵义吴茱萸、黄花菜。

镇远：青溪大曲、镇远接桃、镇远羊场茶、镇远道菜。

其他：都匀毛尖、湄江茶、香菇、黑木耳、银耳、黑糯米、香米、薏仁米、天麻、麝香、茯苓、党参、三穗鸭、赏农金黄鸡、习水大曲酒、平坝窖酒、独山腌酸菜、都匀太师饼。

# 四川省   

成都：文君酒、五胖鸭、元宝鸡、四川泡菜、全兴大曲酒、糖油果子。

## 乐山市

### 犍（qia`n）为县：茉莉花茶（改良型）

陈洋家附近有座政府合作基地，改良茉莉花茶。茉莉花香味浓，但茶水的味不重。



## 阆中

松花皮蛋。

## 宜宾

宜宾面塑、宜宾五粮液。

## 自贡：开花白糕、天车牌香辣酱、太湖井晒醋、自贡红橘、自贡毛牛肉、自贡方便食品调料、荣县嫦酒、燕窝丝。

其他：四川甘橘、合川大红袍、泸州桂圆、阿坝苹果、潼南黄桃、金川雪梨、佘江荔枝、巴山核桃、麝香、白芍、杜仲、虫草、天麻、白芷、大黄、川楝、川木香、川贝母、玉京、附子、泽泻、川芎、朱砂莲、红花、川明参、黄龙香米、四川榨菜、板鸭、麻辣牛肉、豆腐乳、保字醋、四川粉丝、天府花生、叙府陈年糟蛋、叙府小磨麻油、剑门火腿、广汉缠丝兔。

# 陕西   

## 延安

红枣、杏仁、苹果、核桃。

## 韩城

红把苕帚、韩城花椒、韩城南糖。

其他：天麻、杜仲麝香、牛手参、厚朴、牛黄、沙苑子、银耳、华县大接杏、秦冠苹果、火晶柿子、洋县香米、洋县黑米、韩州锅盔、牛肉干、潼关酱笋、太白酒、秦州大曲酒。

# 宁夏回族自治区银川：

黄河大鲤鱼、丁香肘子、甘草、发菜、枸杞、贺兰石、香酥鸡、。

其他：沙棘、“大青”葡萄、宁夏山杏、西瓜、蚕豆、马莲、枸杞袋泡茶。

# 新疆维吾尔自治区   

喀什：无花果、巴旦杏、石榴、甜瓜、喀什工艺品、葡萄及葡萄干。

其他：哈密瓜、香梨、野苹果、雪莲、红花、新疆贝母、西马茸、肉苁蓉、甘草。

# 西藏自治区   

拉萨：木碗、冬虫夏草、西藏地毯、灵芝、青稞酒、金耳、雪莲花、藏红花、藏羚羊角、麝香。

其他：藏香、旱獭皮、人参果、胡黄连。

# 黑龙江省 

庆安大米、朝鲜族冷面、树莓、榛蘑、蕨菜、松茸、猴头蘑、元蘑、椴树蜜、黑木耳、猕猴桃、橡子、榛子、松子、白瓜子、紫梅酒、香梅酒、山葡萄酒、鹿茸、鹿肾、熊胆、人参、西洋参。

# 海南 

鸡屎藤、椰子、椰子粉、火龙果、海参、榴莲、芒果、姜奶、山竹、番石榴、杨桃、酸豆、香兰茶、洋蒲桃、地皮菜、 
