
<!-- TOC -->

- [吴甜甜的松下S5摄影复盘](#吴甜甜的松下s5摄影复盘)
- [第一次摄影作业](#第一次摄影作业)
- [第二次摄影作业](#第二次摄影作业)
- [第三次摄影作业](#第三次摄影作业)

<!-- /TOC -->




# 吴甜甜的松下S5摄影复盘

# 第一次摄影作业
20211210到苍梧绿园

1、天气冷，眼睛没紧贴目镜，可能呼气的时候雾弥散到目镜上了。屏幕在室外看不真切。因此我大脑一片空白，感觉自己瞎了，对着大致构图就一阵猛按快门。
2、【拍太阳却一片白】，我直接就放弃了。再来一次，我会首先控制进光量的光圈F8以上。
3、【苍梧绿园晚霞】，只注意到对焦区域移动下方的太阳，但是忽略了直方图高光部分没有，整体色调偏暗黑。
4、先多连拍，再构图。【平行鸭】拍出来才感生硬，几秒后【雌雄】鸭子有了互动，画面好一些。再来一次，我应该立即跟焦到2只运动的鸭子，不去耽误时间想构图。
5、【母子】其实我一开始只想拍鹤，但是来回走动的人，我才发现一张里面有一对母子。背景的高楼惨白，很掉画面档次。
6、微信朋友圈与原图掉了很多档次。微信发图尺寸规格，我的相机输出，对接步骤再细化。
7、档位，脑袋不敢要更多变量。如果静物，直接A光圈档，图省事。
8、制定自己相机的实用设置。例如，电源熄灭屏幕设置，自己忘记关屏幕掉电快。

# 第二次摄影作业
20211212石敢妈山头
1、了解我的相机对强光的表现素质。对着下午3点太阳拍，几乎全白的画面，M档位，F22开到最大，ISO100,快门5。我调整到A档，匹配快门500，像稍晚一点的天空，直方图偏低亮度。A档，快门250，直方图亮度高了一些，像3点半。A档，快门200，感觉基本一致。此时我想拍出树木的细节。我把单点对焦区域移动到右下角的树，变化不大。so?如果户外要拍天空又要细节，还是买个减光镜吧！我的S5相机镜头扛不住。
2、RAW调色心得。so？风光主要靠调色。
我对着对面的冬天枯黄山拍了下，时间是3：15,天空有些雾蒙蒙。我打开PS随便拉拉RAW的颜色，拉高光部分，天空亮了，整个画调变轻快，不再沉闷。调节锐度和细节，树木也更立体真实了，细节更多。
3、【大光圈拍花】手机拍金花。金花是冬季干枯的草花，所以整体来说并不美，主要是花盘好看。花用大光圈，花盘面要占据较大画幅，起码是十分之一。大光圈，花要距离地面远一些，拉开前景与背景，背景的黑斑尽量要少。干枯的花茎并不好看，所以不要侧拍。所以，迎着阳光的花盘最好看。

# 第三次摄影作业
20220123健身房   
模特：韩老师

1、自定义模式习惯。  
给别人拍摄，我时间观念绷得很紧。相机iA档猛按快门，有的没来得及半按快门，咔咔咔拍出来，有的糊掉了。  
答：确定好对焦清晰再按快门，可以打开连拍。手持和三脚架都可以。  
“自动连续对焦”+“连拍”+快门放到200以上+ISO提高亮度（后期可降噪），自定义M档设置方便以后使用。

2、环境眼神光。  
因为没有闪光灯等外加光源，只能依靠环境。   
So，我发现必须在“硬光源”下，越近越好，才能拍出眼神。

3、后期。  
照片在电脑上看的挺舒服，皮肤色。  
用彩色喷墨打印机到相纸，亮度降了好多，特别是脸（显得人不是明亮阳光），于是打开PS RAW一张张拉曝光条。    
So,用 Ir 软件批量操作拉曝光。拍摄时不能采用白平衡按钮白加方式提亮。

4、照片打印：  
（1）先打印一张看看。冷房间温度下，长时间没用的相纸，前几张打印效果，可能出现黄沙的颗粒浮在相片表面且墨水难干。  
对于脸部打印复杂的轮廓，喷墨头肯定会出现十字拖影。    
（2）横排、竖排要注意。默认是横排，而竖拍的照片则可能只打出一半。


5、抖音反馈  
从几条抖音数据看，点赞量和画质没什么关系。主要是脸，其次是臀，重点在**修**。  
尽量在一个动作处固定不动镜头一段时间，方便修。

6、熟悉自己的相机  
（1）回看图片。刚拍完，模特就要看拍得怎么样，按回放按钮是小图+参数，按确定才放大，不够快。
So，

（2）**录制视频要加红框**。录制视频按钮默认在左下角有红点，太小了。我刚拍的3段，有时候没真按下去，以为录制了，最后才发现没录。  
So，要大幅面提醒，加录制红框。

韩建议：  
1、抖音竖屏，我朋友让我用手机竖屏拍。  
我心里没底，课程里前景背景概念全用不上了，竖屏内容少了，几乎没背景了。  
2、审美。  
我觉得人好看，but流量更苛刻，瘦特效开到最大。手机软件之间美颜值对比更要精细了。  
3、剪辑。她对我拍摄要求是一个动作固定位置5秒以上，视频美颜才有效。

# 松下S5相机实用菜单设置

菜单|	需要修改名称|使用场景
---|---|--- 
照片|画质由“像素点”组成	图像质量 RAW+FINE<br>“…”三个点是：其他	静音ON<br>图像稳定器,电子防抖ON，增强图像稳定器ON<br>快门延迟,2SEC |后期<br>图书馆用<br>照片、视频，菜单同步<br>相机抖动。按钮过一定时间释放快门
视频|胶卷->格式	录制文件格式 MOV<br>AF自定义设置SET +3<br>连续AF，MODE2所有时间均工作	|后期<br>运动视频
自定义|对焦：快速AF  ON	<br>监视器：红色录制相框指示灯 ON	
设置|监视器：省电模式，监视器关闭，1MIN<br>设置：保存到自定义模式<br>设置：重设|户外省电<br>保存到机器<br>恢复出厂值