<!-- TOC -->

- [摄影学习](#%E6%91%84%E5%BD%B1%E5%AD%A6%E4%B9%A0)
    - [高级功能说明书：翻烂！](#%E9%AB%98%E7%BA%A7%E5%8A%9F%E8%83%BD%E8%AF%B4%E6%98%8E%E4%B9%A6%E7%BF%BB%E7%83%82)
    - [手机软件](#%E6%89%8B%E6%9C%BA%E8%BD%AF%E4%BB%B6)
- [潘庆华“摄影读书会”](#%E6%BD%98%E5%BA%86%E5%8D%8E%E6%91%84%E5%BD%B1%E8%AF%BB%E4%B9%A6%E4%BC%9A)
    - [视觉心理](#%E8%A7%86%E8%A7%89%E5%BF%83%E7%90%86)
    - [以眼说话](#%E4%BB%A5%E7%9C%BC%E8%AF%B4%E8%AF%9D)
        - [空间](#%E7%A9%BA%E9%97%B4)
        - [线条](#%E7%BA%BF%E6%9D%A1)
        - [影调](#%E5%BD%B1%E8%B0%83)
        - [色彩](#%E8%89%B2%E5%BD%A9)
        - [运动](#%E8%BF%90%E5%8A%A8)
        - [节奏](#%E8%8A%82%E5%A5%8F)
    - [绝世美姿](#%E7%BB%9D%E4%B8%96%E7%BE%8E%E5%A7%BF)
    - [神牛直播：短视频培训](#%E7%A5%9E%E7%89%9B%E7%9B%B4%E6%92%AD%E7%9F%AD%E8%A7%86%E9%A2%91%E5%9F%B9%E8%AE%AD)

<!-- /TOC -->
# 摄影学习



## 高级功能说明书：翻烂！

我的松下Lumix S5 原装自带的纸质说明书210页是简单版本，但其实还有606页的高级功能说明书pdf。

我把高级功能说明书606页打印，A4纸1面2页、正反面打印，打印机1200dpi，装订成5本。





## 手机软件



软件名|功能
---|---
VUE Vlog|长纪录片的剪辑。破解版才能解锁5分钟限制
Snapseed|谷歌的滤镜，付费才能用各种滤镜
LR|调整图像颜色
剪映|抖音系，剪辑视频软件。文字转声音（小姐姐），同轨道。  <br />复制组合来的原创，别人用了你的音乐就增加了热度。
醒图|抖音系。滤镜、调色，特别是美食与建筑。免费！


# 潘庆华“摄影读书会”

学习时间：2022年1月，过年期间，3天免费VIP。

”摄影读书会“把市面上国外摄影书籍拿来讲解成课。  
我认为可以效率更高地学习可以接触到的资源。

## 视觉心理

平面图像和立体图像的差别是：近距离体现“**材质纹理**”，远距离体现“**立体**”，更远一点体现“**距离**”。

## 以眼说话

平面体现立体，有深度线索：**透视**。例如：汇聚线、**灭点**。

空间、线条、形状、影调、色彩、运动、节奏等基本视觉元素。

### 空间 

- 纵深空间：  
强调纵向平面、调度被摄物垂直于图像平面运动（靠近或远离摄像机）、让摄影机动起来、利用影调分离、利用广角镜头。


- 平面空间：  
消除透视、调度被摄物平行于平面运动、消除相对运动、减少影调或色彩分离、运用长焦镜头、让被摄物变得模糊。  
分割平面，例如几等分，可以强调物体之间的相似性和不同点；屏幕很大，利用分割画面引导观众注意；改变画面固定宽高比；对故事情节做出评价。

### 线条

>**线条和形状**时一种知觉产物它**只存在于我们大脑中**。只能在**影调**的对比或者**色彩**的**反差中**才能够产生（例如：通过控制现场光线变化，也能控制线条变化）。

线条有7种：边沿、轮廓、闭合线、平面交线、由距离构成的模拟线条、轴线、轨迹。

直线：直接、积极、平和、诚实、工业化、整齐的、固定的、呆板的。  

曲线：委婉的、消极的、自然的、孩子气的、浪漫的。


### 影调

>影调：亮度。控制：反射光（服化道）、入射光（灯光）、曝光（相机）。

### 色彩

**加色**原理：应用在“色**光**”中，舞台、剧院。红绿蓝-->白色


**减色**原理：应用在“**颜料**”中。品红、黄色、青色-->黑色

色相，颜色名称8种，红橙黄绿青蓝紫品红。  
亮度（明度），色彩加入黑色和白色的表现。红+白=粉色。亮调更容易吸引注意力。    
饱和度，颜色的纯度，让颜色不饱和的方式是**加入它们的补色**。红+青色，均匀调和后=灰色。  


### 运动  

被摄物的运动、摄影机的运动、观众观看屏幕时的**关注点运动**。    

方向（上下左右、环形）、特质（直线与曲线）、范围（运动距离）、速度。  



>**吸引人注意力**的排序：运动、明亮的物体、饱和度最高的颜色、演员的眼睛、拥有最多视觉元素对比的物体。


提前规划好**视觉关注点**，做好**表格**交给剪辑师，剪辑师后期来排列非常困难。

### 节奏

**节奏**有听觉、视觉、触觉；要素是**间隔、重复、节拍**（控制间隔和重复的时间）。  
节奏可以通过静态的照片体现出来。  

规律中出现变化（直中有曲线）就好看了，在变化中还要有变异（曲线中有人），画面就好看了。

主要节奏：进入和离开画面、从另一个物体前或者后面经过、运动和静止改变方向。  
节奏的控制方法：巧用线条和节奏、在运动中找到节奏、不要混淆运动和节奏、找到场景中的视觉节奏、指定剪辑方案。   

表格折线图：故事、色彩（饱和、不饱和对比）、亮度（相似、非同步）、影调（同步、垂直方向）、运动（水平方向、快）、节奏（快、慢）、运动的持续性（相似、对比）。竖排画出这些图，关键节点进行比较。


## 绝世美姿

>规范脊椎姿势主要有三大部分组成：1、颈椎  2胸椎  3 腰椎


1、颈椎

颈椎**挺直**，头部后仰，使**锁骨露出**。  

头找天花板。

  
2胸椎  

**上扬头部**，注意是头后不是前额。挺着头部的同事，**并不影响下巴的摆放**。

吸气收腹，自信满满的人像。

3 腰椎

有明显的弧度，后腰能塞下**一个拳头**。


>重心:放在后面一只腿上，让身形变得苗条。

重心**平均分配在双脚上，呆板**、孩子气。

坐姿时，重心在臀线上，弱化腹部给观众的视觉冲击力，使得注意力转移到人体的腿部和躯干。    
坐的时候，一半臀可以离开凳子，转移重心。


>关节和直角：钝角展示女性柔美，直角显得刚强，锐角抢镜。


>三点决定构图：**眼睛、下巴、锁骨**的朝向。  
眼睛面向镜头，下巴、锁骨斜向镜头，就突出眼睛。  
三点朝向相同，和谐平静。朝向相反，富有动态。   

>腰部和手肘创造必要间距：勾勒人物腰线。  
手臂笔直下垂且没有其他手势，视觉上增加腰部宽度。  


>手臂怎么放：架构、拿握、指示、链接。

>检查“第一接触点”：突出的部位。例如：肘部、肩部。

可以抬高机位，使得在斜面为一条直线。

>眼睛有神：1、大脑集中注意力，例如数周围栏杆数量。2、闭上眼睛再睁开，湿润眼睛。


## 神牛直播：短视频培训

相机、采集卡、OES、推流

直播课是否好，要懂流程。

手机直播方便上货架、发表情。OES方便控制视频的大小缩放，背景，更好的人像。


先定位：价值（做什么）、人群


先注册多个抖音号，拍几条看数据，然后“复制（+改良）”。


- 成本、赔率有多高  

脆弱形组织：赚钱的投入和产出是有天花板的，例如饭店的翻台率300%，10张桌子，最多赚30桌。赔钱很难有底！

反脆弱形：赔钱有底，赚钱没有天花板。做直播、教育类。

- 直播的三个部门：选品、拍摄剪辑、投放。


带货
抖音、快手，接近于日常生活。  
公域流量，流动的量，符合自己相关内容才能带的动。 
大海里游泳，大海都是你的，上岸拿了衣服，身上的水就全干了。   
B站、今日头条等。


为什么那么懂你？对你每一次观看进行**标签化处理**。

>视频解析标签传递给别人。  
语言判断：师傅、徒弟、师傅出现几次；画面判断：老人、小孩、户外、服装、手势、画面亮度。背景音乐、BGM做判断归类。

>时间、精力成本和专业人合作。