# 20230616党员参观山东沂蒙老区

<!-- TOC -->

- [党员参观山东临沂](#%E5%85%9A%E5%91%98%E5%8F%82%E8%A7%82%E5%B1%B1%E4%B8%9C%E4%B8%B4%E6%B2%82)
- [导游让旅程更充实](#%E5%AF%BC%E6%B8%B8%E8%AE%A9%E6%97%85%E7%A8%8B%E6%9B%B4%E5%85%85%E5%AE%9E)
- [娶亲表演](#%E5%A8%B6%E4%BA%B2%E8%A1%A8%E6%BC%94)
- [体验的爽点——低物价现场手作美食](#%E4%BD%93%E9%AA%8C%E7%9A%84%E7%88%BD%E7%82%B9%E4%BD%8E%E7%89%A9%E4%BB%B7%E7%8E%B0%E5%9C%BA%E6%89%8B%E4%BD%9C%E7%BE%8E%E9%A3%9F)
- [马戏团表演](#%E9%A9%AC%E6%88%8F%E5%9B%A2%E8%A1%A8%E6%BC%94)
- [山东沂蒙的风土人情感悟](#%E5%B1%B1%E4%B8%9C%E6%B2%82%E8%92%99%E7%9A%84%E9%A3%8E%E5%9C%9F%E4%BA%BA%E6%83%85%E6%84%9F%E6%82%9F)

<!-- /TOC -->


作者：吴甜甜  
时间：20230616  
事件：党员到山东临沂的沂蒙红嫂纪念馆、竹泉村、红石寨参观学习一天


# 导游让旅程更充实

此次活动是有2位美女导游参与的，一个是本地接团的旅行社导游，后一个是山东地区的导游。

新闻里，大家对导游的印象还停留在耸人听闻的阶段。

>实际上，因为是党员学习活动，导游经费充足，所以导游本身专业素质过硬且认真。

2位美女导游，发型都一样，染烫的梨花可爱发型，声音也很阳光甜美。嘴皮子相当了的，语句的串联能够吸引大家的听下去的欲望。

本地导游在车上先讲的是今日的日程时间规划，来回的时间点，几次上厕所时间，午饭安排，注意事项特别提醒外地导游会讲漂流不包含在票内，推销不要购买不要去。就像一位亲人，事无巨细的安排妥当，又讲内部关系防止浪费钱。

外地导游在车上先是提问大家对山东沂蒙老区地区的印象，调侃道“穷”是不是啊。然后又讲沂蒙山区的由来，沂水串联的3个城市名称，蒙是山但不是具体哪座山，而是指区域。讲沂蒙红嫂纪念馆，因为馆内禁止讲话所以在车上先普及知识，该地区的著名国共战役及将领事迹，沂蒙大姐的姐字和领导的年龄相差1岁的称呼由来，具体事迹和典故，拆门板渡江。讲景点下车不要买里面东西贵，例如景点小米煎饼要卖5元一斤，家里小米8元一斤，加上人工费和火费，5元的煎饼里面连小米都不会有。中午订的饭店距离景区5分钟，里面有煎饼、窝窝头、馒头等。讲当地的话，未出嫁的女孩叫“识字班”，男人叫“三哥”，虽然游客后来也没有叫当地人，但还是觉得有趣，特别想叫导游识字班试试。她讲她家日常吃煎饼是怎么吃，生活条件越来越好后会吃杂粮煎饼，具体怎么吃，然后又问车内的人主食吃什么。联系生活，自始至终，她也只是推荐了2个付费内容，50元漂流和25元3瓶辣椒酱，并没有强迫大家要买。

>导游的意义，主要在于信息差，她能够用自己的知识和经验储备安排好一日行程，每个点玩到位。

例如下午的红石寨有马戏团表演是最精彩的演出，它是有场次和时间限制的，每天就下午的2场。上午去就没有马戏团表演，其他表演会很一般。  
竹泉村的游玩项目与午饭饭点的节奏把握。项目有摸喷泉兽首求好运、喝泉眼水、打井水、参观手工作坊（凉皮凉面制作、米酒制作与品尝）、萌宠乐园（动物园）、滑草（草上滑滑梯）等。动物在哪，最短最全路线。

导游真的很勤快！嘴巴不停输出知识，到景点立即下车去买票，之后又飞奔到车旁边带团体走，是冲锋号带领大家，又要观察有没有掉队的，跑偷懒坐着的中老年人旁边观察状况，告诉大家哪里能休息。哪里是商业街，但不要立即坐下买吃的，吃了东西就不想爬山走了。

导游讲竹泉村、红石寨都是一个老板开发的。虽然我听着不是很明白这句话的意思，但确实2处开发得确实很有古镇特色。

# 娶亲表演

娶亲表演是旧房门口表演的，服化道非常民国风，吹吹打打的乐器，老式的嫁妆套件。  

导游在车上就说山东的彩礼钱是3万8，寓意三家一起发，算是全国最便宜的了。

表演结束，就是拍照收费服务讲解。整个竹泉村的每处景点旁收费几乎都是服装拍照摄影。娶亲的收费服务项目是：让付费客户穿上新娘和新郎的服装，把刚才表演的过程走一遍，大约15分钟，收费150元，包含摄像剪辑。讲真，这适合年轻情侣来玩。表演妇女，虽然年纪有了皱纹，但其实长相蛮好看的，也特别懂游客的调侃，眉眼间都有话。

# 体验的爽点——低物价现场手作美食

民以食为天，去景点爬山，半山腰肯定有美食。人们累了，找个地坐一坐、歇歇脚，吃吃特色美食是极好的，打通体验的爽点就是这物价比游客日常吃的还要便宜，美食又是现场手工制作，干净卫生有营养。

山东的凉皮凉面制作都是现场从热锅上取出然后过冷水缸，整个过程干净古朴，价格要十元。那我在江苏连云港店里的凉皮凉面都是批发非手工的，价格要卖到8元一份而且分量少。所以，对于我来说，我有需求，价格还便宜，我就愿意去体验，而且像是捡了大便宜，这就有爽点了。如果我去一线城市景点，大多地方没有座位，有座位地方高消费，囊中羞涩，坐也不是，饿着肚子，感觉就是像逃荒的，就很憋屈。

之后，我还去旁边的米酒作坊免费品尝糯米酒、小米酒，可以看到作酒的器具，价格是25元一斤。因为是旅游景点，考虑人群需求，所以度数是6°适合各年龄段的。我品尝的感觉，不辣也不醉，像饮料，甚至感觉回味有点像食醋。

# 马戏团表演

马戏团是移动的铁皮做的，但是里面八方都有大空调，老式的塑料座椅。棚顶是星空彩布。里面音箱震耳，有穿透力。  
表演项目有男女绸缎舞蹈、头顶陶瓷杠，马术跑场、铁球摩托车。都是惊险刺激的，对演出者技艺要求严格。  
令我印象深刻的是红衣女子，整个表演几乎都在绸缎上翻飞。每个段落都有让我为她捏了一把汗，又逐渐舒缓看绸缎飞扬与她的形体舒展对称。有一个道具是黑绳子套在她脖子上，她在空中脖子随绳子旋转。我第一次看她套在脖子上转，害怕她被勒死，过了一会旋转听了，要落地了，又害怕她因为旋转站不稳地面。哦，我真的想多了，她是专业的，稳稳地落地还继续做动作，赢得大家掌声。

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=402355750&bvid=BV1No4y1K7m8&cid=1165884722&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>

# 山东沂蒙的风土人情感悟

山东的女人勤劳能干，眼里都有光，手里有活。  
服务行业均化妆红唇，用最专业的知识，展现最热情美好的一面给周围人。