<!-- TOC -->

- [护肤](#护肤)
- [面膜不服帖？](#面膜不服帖)
  - [敷面膜前先湿润皮肤](#敷面膜前先湿润皮肤)
  - [先对准最高处鼻子贴，向四周挤气泡](#先对准最高处鼻子贴向四周挤气泡)
  - [其次，眉尖处面膜可以用剪开](#其次眉尖处面膜可以用剪开)
  - [剩余精华液卷挤涂在嘴唇四周以及其他，加大保湿](#剩余精华液卷挤涂在嘴唇四周以及其他加大保湿)
- [成分篇](#成分篇)
  - [舒缓修复篇](#舒缓修复篇)
    - [依克多因](#依克多因)
    - [芦荟原液](#芦荟原液)
    - [D-泛醇](#d-泛醇)
    - [角鲨烷](#角鲨烷)
- [护肤品使用步骤](#护肤品使用步骤)
  - [乳液](#乳液)
  - [面霜](#面霜)
  - [洁面](#洁面)
  - [椰油洁面](#椰油洁面)
  - [精华液](#精华液)
  - [精华水](#精华水)
  - [芦荟胶](#芦荟胶)
  - [芦荟水](#芦荟水)

<!-- /TOC -->


# 护肤




# 面膜不服帖？

- 无纺布的不服帖。蚕丝和纯棉的就很服帖，但是越贵的面膜用的都是棉布的，精华多，还透气，而且成本高。

- 厚的面膜纸就容易不服帖。


## 敷面膜前先湿润皮肤

- 倒一杯水到**干**土壤，水会先存在表面，不会吸收。

- 倒一杯水到**湿**土壤，水会快速吸收。

洗脸时，充分润湿，并拍保湿水后再敷面膜。

## 先对准最高处鼻子贴，向四周挤气泡

## 其次，眉尖处面膜可以用剪开

## 剩余精华液卷挤涂在嘴唇四周以及其他，加大保湿




# 成分篇
## 舒缓修复篇


### 依克多因

依克多因（Ectoin）又叫做四氢甲基嘧啶羧酸，它是嗜盐菌（一种古细菌）在高盐、高温、高紫外线辐射的极端恶劣条件下的保护神。

>保湿是它最基础的作用。

除此之外，它还能修复紫外线损伤、加强细胞的活性，促进胶原蛋白合成，进而达到抗炎舒缓、修复受损肌肤的作用。

正因为这种强大的修复力和抗老力，人们将这一成分广泛应用于护肤品中，用来修复肌底和对抗皮肤老化。


### 芦荟原液

世界上的芦荟品种大约有500多种，但只有库拉索芦荟是最适合作为美容护肤品类的天选之子。


>它主要有两个功效：镇定舒缓和晒后修复。


芦荟原液含有高含量的**氨基酸、芦荟多糖和保湿因子**，能帮助舒缓镇定炎症痘痘。

对付晒后泛红刺痛也hin有效，因为它能补水降温，修复紫外线损伤，进而抑制黑色素生成，辅助提亮。


### D-泛醇

泛醇又称为原维生素B5，最主要的用途就是作为保湿剂和皮肤调理剂。


它除了**有很强的保湿效果**，还同时**具有「亲肤」特性**，容易被吸收、渗透，能够滋润到肌肤角质层。


让皮肤变得柔软水润，**有效解决紧绷粗糙的肌肤问题**，保持肌肤的水光感。

### 角鲨烷

角鲨烷是我们皮肤中本身就存在的一种成分，它和人体皮肤的皮脂膜很接近，所以有很强的**亲肤性和渗透性**。

它能够皮脂高度相溶，并在皮肤表层形成一层透气的保护膜，发挥保湿润肤效果，所以能才能有效缓解肌肤的**干燥缺水、泛红起皮**等问题。

而且角鲨烷亲肤温和，致敏率低，还有着**延展性好、肤感顺滑、不油腻不厚重**的质地特色。



# 护肤品使用步骤

洁面-面膜-芦荟水（精华水）-精华-乳液（芦荟胶）-面霜，面膜一周1-2次即可。

## 乳液

在精华之后将乳液均匀点涂于面部，轻按点压至吸收即可帮助肌肤加倍保湿。

## 面霜

在精华或乳液之后将面霜均匀点涂于面部，打圈按压至完全吸收即可帮助肌肤锁住水分。

## 洁面

将洁面乳挤于手心轻搓起泡（或借助起泡网起泡）后上脸打圈按摩揉搓，随后用清水洗净即可。

## 椰油洁面

作为泡沫洁面，无需借助起泡网，直接轻按瓶口，将挤出的泡沫用双手揉搓后上脸打圈按摩清洁，随后用清水洗净即可。

## 精华液

在使用爽肤水之后，将精华液滴于五个指头，十指相对轻轻按摩后由内向外、从下往上轻轻涂抹于面部并加以按摩吸收。

## 精华水

可做爽肤水，或用产品浸湿化妆棉/纸膜湿敷补水，亦可在芦荟水之后叠加使用促进后续护肤品吸收。

洁面后将面膜对准眼部贴合，珠光纸一面朝外，用手指轻按敷平后将珠光纸揭下，敷15分钟后取下清净精华液即可进行后续护肤。

## 芦荟胶

1.日常护理：可做无油型乳液和面霜，清爽保湿。
2.晒后修复：厚涂于晒后肌肤处，给肌肤降温补水，预防变黑。
3.舒缓祛痘：舒缓泛红敏感，点涂帮助痘痘自愈。
4.剃须护理：剃须后舒缓镇静。
5.全身护理：缓解蚊虫叮咬带来的不适，可做身体乳使用。

## 芦荟水
1.日常护理：可做爽肤水，或洁面后做二次清洁。
2.补水面膜：浸湿化妆棉/纸膜湿敷3-5分钟给肌肤补水。
3.随身喷雾：将产品倒入分装瓶随时随地补充水分。
4.身体护理：倒入洗澡水中或浴后湿敷后背，调理身体干燥痘痘。
5.三明治面膜：先芦荟水-再涂一层芦荟胶-再敷一层芦荟水纸膜，给肌肤加餐补水。

Ps：芦荟水中的弱酸性较高，请避开眼周使用。
