<!-- TOC -->

- [美容](#美容)
- [整形手术](#整形手术)
  - [眼睛](#眼睛)
    - [开眼角](#开眼角)
    - [重睑术（双眼皮）](#重睑术双眼皮)
    - [美瞳线](#美瞳线)
  - [口腔（牙齿）](#口腔牙齿)
    - [牙齿取模](#牙齿取模)
    - [牙齿正畸（矫正）](#牙齿正畸矫正)
    - [洗牙 39元](#洗牙-39元)
    - [拔智齿](#拔智齿)
    - [我对于牙的认识，所以我决定不拔左边没有很歪的智齿了](#我对于牙的认识所以我决定不拔左边没有很歪的智齿了)
    - [骨性前突](#骨性前突)
  - [眉毛](#眉毛)
  - [耳朵](#耳朵)
- [脸](#脸)
  - [激光点痣](#激光点痣)
    - [医院](#医院)
    - [麻药](#麻药)
  - [切割缝合鼓起的痣](#切割缝合鼓起的痣)
    - [黑痣检测](#黑痣检测)
  - [光子收缩毛孔](#光子收缩毛孔)
    - [治疗时间:10分钟以内](#治疗时间10分钟以内)
    - [收费](#收费)
    - [原理](#原理)
    - [我的光子治疗记录](#我的光子治疗记录)
    - [用药](#用药)
    - [治疗前注意点](#治疗前注意点)
    - [治疗后注意点](#治疗后注意点)

<!-- /TOC -->

# 美容

# 整形手术

## 眼睛

### 开眼角


### 重睑术（双眼皮）

解决缺点|好处内容
---|---
肿泡眼|眼睛看起来总是**肿肿的，没有精神**。<br>通过手术，**切除眼泡里过厚的脂肪**，并同时进行重睑手术，整个人会焕然一新。
眼裂狭窄|眼裂是指**两眼之间的距离**，眼裂小会显得眼睛较小。此情况在做手术前，需要**先开内眼角**或者外眼角，这样做出的眼睛才大而有神。
轻度倒睫|有些单睑的眼睛，**睫毛向下垂**，使眼睛看着总没精神，有时睫毛还会进到眼睛里。通过双眼皮手术，可使**睫毛向上翘着生长**。
眼睛睁不开/上睑下垂|这种情况属于肌肉功能障碍，通过手术恢复肌肉功能，并同时做重睑手术，术后整个人会判若两人
双眼皮不对称|两个眼睛的双眼皮一大一小，不对称，看起来不舒服。通过手术可使双眼皮对称，更具美感。
多眼皮|除了天生的多眼皮外，绝大部分多眼皮的产生的原因是重睑术的失败，多眼皮除了看起来缺乏精神，还严重影响到眼角的美观度。
上眼睑凹陷|随着年龄增长，皮下脂肪、眼轮匝肌眶隔脂肪萎缩：不少人是在步入中年之后，上眼睑的脂肪开始萎缩；或眼部外伤、手术及眼部疾病所致的软组织缺损。这种情况只需进行肌瓣翻转填充后即可改善。

手术时间：一般在1个小时以内，


### 美瞳线

解决缺点|好处内容
---|---
眼睛不够深邃|美瞳线的主要功效是在于能够增强眼神，视觉上可以放大瞳孔，如同戴了美瞳一样。相比于纹眼线，美瞳线不会那么疼，可以将睫毛根部和靠近根部的褐线以上眼软骨填实，达到无痛的美瞳效果。由于可以延长、在睫毛根部、整体上让眼睛整体轮廓比较大，视觉好像眼睛大了一圈，实际是视觉将美瞳线与眼睛看做一个整体，因此显得眼睛更大。眼睛更有层次感，由于美瞳线多为深色，与白眼球形成鲜明的对比，视觉冲击力更强，视觉效果让人感觉眼睛更有立体感，更分明，有神；改变眼型，不同类型的眼型对颜值确实有不小影响，美瞳线的长短、宽窄、颜色、浓暗程度、上扬角度都可以不同角度的调整眼型；瞳孔更富神采，美瞳线的明暗、粗细体现不同气质，粗、深显得更有朝气和活力，整个人灵气十足，而细淡 显得更加自然优雅。有了美瞳线，多睡半小时，卸妆不麻烦。美瞳线只有在睁开眼睛才能看见，闭上眼睛完全看不出来，是隐形的秘密！

## 口腔（牙齿）

### 牙齿取模

花费：400元

时间：2020 年 3 月 26 日

地点：成宏口腔医院

内容：给牙齿内外拍照、给人脸拍照（为了外观做方案）、X光。

耗时：40分钟。

医生说：牙齿有基础性疾病，需要洗牙后消炎，你的右上牙龈都是红的炎症厉害，需要做一个阶段的治疗，否则直接做手术有风险。整个牙床比较薄，如果正畸容易牙床板整体断裂，不可逆。虽然右上的牙床厚了一块，但那是你经常用这块咀嚼，经常发炎造成宽的错觉。下颌骨宽才是你脸不瘦的原因，即使拔掉 8 颗牙，做完牙床矫正，下巴收的距离有限，对脸型效果不大，见效小风险高。

人正常有 28（未成年没长智齿前）- 32 颗牙（长智齿后）

你的智齿反向咬合，需要拔掉4颗。你的上门牙前倾，上牙需要拔掉2颗。

>总共需要拔掉8颗牙。

消炎、洗牙，治疗基础性的牙齿疾病需要蛮长时间，我不能给你明确答复。

结论：专科医院专门坑钱，赚的就是这 400 元拍片费，而且用电脑出片，没有纸质和片子实物。


医院类型|价格
---|---
三甲医院|中等
公立综合医院|最低
小专科门诊|中等偏上
专科医院|最贵


### 牙齿正畸（矫正）

适应症|内容
---|---
牙齿拥挤患者|表现为牙齿里出外进，不美观，不易清洁，易患龋齿，易形成牙结石，导致牙周疾病。
前牙反（牙合）又称“地包天”|表现为下前牙咬在上前牙的外面，有些人仅仅牙齿反颌；有些人不仅牙齿反颌，面部骨骼也畸形，称为骨性反颌，表现为上颌骨发育不足（后缩），下颌骨发育过度（前突），造成面中部凹陷，侧貌为新月形，影响美观和功能。
牙间隙患者|表现为牙齿间的缝隙过多。
深覆盖：又称"暴牙"|有的仅仅表现为上前牙前突或下前牙里倒；有的则是骨骼畸形。这些人当中有的上前牙和上牙床过分向前突出，而下巴颏却缩在上嘴唇的后面，或者根本就没有下巴颏的形态。
双颌前突，或上下前牙前突|造成唇部前突，嘴唇用力才能闭上，开唇露齿的患者。
后牙反（牙合）、锁（牙合）|影响咀嚼功能，长期可能导致上下颌骨偏歪畸形。
深覆（牙合）（前牙咬合过深）患者|表现为咬合时看不见下前牙；有些人同时伴骨骼畸形，表现为下面部短。这种畸形易咬伤上牙龈，还易导致前牙的牙周炎疾病及面部关节疾病。

### 洗牙 39元

拔牙或者正畸前，医生都要求洗牙。洗牙最贵是 200 元左右，特价时候是 39 元，走医保是 50 元一次。

时间：年轻人简单的只需 18 分钟，中年人需要半小时，老人老黄牙需要 40 分钟。

洗牙原理：用超声波仪器将水激发出来，用高压水喷牙齿的缝隙，将缝隙里的结石冲出来。结石是食物沉积在牙缝的污物，时间长了就像石头一样坚硬，像石头类似的深咖啡色。所以水并不是铁丝刮伤牙，对口腔有益。压根如果有结石，会挤到牙齿，让牙齿缺少养分，多少会让口腔轻度发炎呈现深红色的牙床。洗牙成本只要1元，一元的一次性袋子里有医用手套、一次性喷头等，过程中消耗的只有水而已。

首次洗牙，一般牙齿都会流血，流血不是因为伤害了牙床。如果牙床是健康的，浅粉红色的，抵抗力不会因为水喷了就流血。流血是因为牙床本就是轻度发炎深红色，受到刺激就立即流血了，本身就是不健康状态。但第二次洗牙就不会出现太多流血状况，因为结石不多，牙齿生长环境良好，牙床抵抗能力强。

首次洗牙后的感受：酸冷。因为口腔去掉了牙齿之间结石，牙齿间进风的凉感。牙床上结石被去掉后，食物会和牙床充分接触，这样酸会更体验到。口腔自然地经常笑，因为它舒服了，肌肉舒展了，想开口笑。


### 拔智齿

时间：2020年

费用：1100元

手术：1100元

消炎水：95元，两天（右下智齿）

万通：甲硝唑



拔智齿过程：

（1）先拔最难的部分：右下。

因为我的智齿长在骨头上，且是弯的，所以花费时间较长且都是碎片一片片取下，都用镊子拔的。

疼痛：（上午10点半）只有打麻药3个针头刚扎入口腔的时候，几秒时间。拔的时候，只是感觉止血药水（像是某种物体烧焦的味道）一瞬间滴下来时候应激性地想咽下去，这时医生会叫吐出来，但不让漱口，因为血吐不完。过了15分钟左右，麻药让我右半部分的嘴巴变得麻，且一摸右嘴唇更麻。这时就开始拔牙了。拔牙过程不疼。手术后，我去家附近卫生院打了消炎药，医生说他所在医院药水贵所以让去其他地方打，医生并没有具体说消炎药名称只是说每个医院不一样都能打。后3小时，麻药劲过去了，摸嘴唇不麻了，右脸颊微微发热。拔完吊针（下午5点）吊针使我困了，我中午饭没有吃就睡觉了（下午5点半），当我下午7点半醒来时，脸颊不热了。手术后两天里从来都没有一丝疼痛。

体会：不疼，脸没肿。

（2）拆针线---7天以上，我第八天去拆的。拆完针线后拔了右上智齿。


### 我对于牙的认识，所以我决定不拔左边没有很歪的智齿了

在横生智齿拔除后尽量节食，因为缝针，所以我很害怕弄坏伤口。拔牙后的两天，嘴巴都不想张开，就像被划伤的口有任何张力都有可能造成伤口撕裂的危险。

索性就不用右边的口腔进食，才意识到自己和大多数人一样，习惯用右边的口腔咀嚼，习惯右侧卧。

>吃饭与牙和口腔的关系体悟：  
高中化学告诉我：牙成分和石头一样caco3，高中生物告诉我：人的口腔有粘膜，防止吃烧烤等食物烫伤口腔。  
我实在不想顿顿都吃甜冷的娃哈哈八宝粥，于是在吃泡腾的皮蛋瘦肉粥，米相比八宝粥有点嚼劲了，咸味提起我的食欲了。我用左边的牙齿像机器一样上下咬合着，其实神经已经尝不出什么滋味。我感觉到整个口腔就像“蒜泥缸”，牙齿就是捣蒜泥的石棒，粘膜就是承载带温度的容器，粘膜才是最重要的，但是石棒又不能没有。横生智齿的个头其实还蛮大的，可以看出牙末尾空了一颗牙的位置。人老了以后，牙总会掉，捉襟见肘的牙齿数量显得弥足珍贵，就像老人说的：能不拔就不拔。于是，我决定不拔左边没长歪到影响前一颗牙破洞的智齿，而且左边的智齿发炎几率并不大。




### 骨性前突

- 上牙牙弓向外突

问题原因：睡觉时候用嘴呼吸，所以下巴后缩、上牙突出。

手术解决方法：拔掉第一前磨牙，把牙齿整体内移，改变凸嘴。

日常解决方法：口呼吸矫正器（睡觉矫正带）。用袋子将头固定缠绕，这样下巴就不会张开，就不会张开嘴。  
睡觉张嘴纠正方法：1、经常闭口鼓气，吹小喇叭，吃棒棒糖，并以舌及颊肌运动促进口腔、牙齿清洁。2、做上下唇、颊肌训练：反复用上下唇夹一硬纸片并快速抽出，每日3次，每次5~10分钟。也可上下唇夹住磁卡直至疲劳。



## 眉毛


## 耳朵




# 脸

## 激光点痣

用激光点痣，下巴一颗普通小痣，无异常的痣。

费用：普通挂号（ 12 元 ） + 手术费（ 104 元 ）= 116 元

### 医院

跑了两家三甲医院。第二人民医院不做小激光，于是就去了第一人民医院。


### 麻药

打麻药时推药时，有点疼。医生说激光会疼，必须打麻药。

大概等了 2 分钟，医生用激光笔操作2秒就结束了，喷了止血喷雾。

手术效果，看起来就是黑痣的皮肤被撕下来了，缺失皮肤的地方成小坑，等待时日结痂长好。医生说：会有效印子，但看不出来。

## 切割缝合鼓起的痣

我同事脖子上有一颗鼓起像墨水滴的痣，她想去掉。但因为她从没有做过医美项目，所以叫我陪她壮胆。

因为她是凸起的大痣，所以需要动手术到切割皮肤，然后缝合。

以三甲医院为例子，第一人民医院的美容科要 1 千多元，用 150 元进口针线缝合，后期还会拆除。第二人民医院要 300 元手术费，使用 50 元国产线。

### 黑痣检测

黑痣的良性与恶性需要检查，一般有两种方式。

- 皮肤镜：快捷方便，无创伤；但准确率低。价格：150元左右。

检测目的：如果是恶性的，需要立即做手术。

- 完整切除后做病理活检：准确率高。价格：1千元左右。


## 光子收缩毛孔

### 治疗时间:10分钟以内

治疗时间 10分钟以内，非常短。
无需停工，治疗完成后即可投入正常工作和生活中去。

基本 2-3 次具有明显效果。

5-6次的治疗，皮肤会显著改善。粗大的毛孔会渐渐变得细嫩光滑。



### 收费

特点|美容院|第二人民医院|第一人民医院
---|---|---|---
机器价格|几万元|几十万|几百万
局部半脸|-|400元|1千多元
全脸|-|1千多元|2千多元

建议：直接做全脸。因为主要是范围内加热，脸色均匀。虽然是用仪器一块块激的，但是整个效果还是成片的。半脸只做三分之一中间脸，眼睛以下到嘴巴以上区域。

### 原理

光子嫩肤又叫PDL，是利用强光治疗仪进行面部的治疗。

利用脉冲强光(IPL)对皮肤进行一种带有美容性质的治疗，其功能是淡化皮肤各种色素斑、细小皱纹，增强皮肤弹性，改善面部毛孔粗大和皮肤粗糙，改善面部红血丝等。

光子嫩肤在实现祛斑、祛痘印等功效时，会利用到光热解原理。也就是，让色素沉淀在吸收光后温度高于周围皮肤，利用它们的**温差来让色素破裂分解，消除色素沉淀**。

面部的黑色色斑可以吸收强光治疗仪的强光的能量，使色斑破坏后被身体吸收掉；对于面部的红血丝，就是扩张的毛细血管，也可以在吸收强光的能量以后闭塞毛细血管，从而达到治疗的效果；治疗后对于面部的细小的损伤，会启动人体的皮肤的修复机制，从而使皮肤的胶原蛋白的含量增加，所以光子嫩肤长期的治疗也可以达到面部年轻化，嫩肤的效果。

由于皮肤受到强烈刺激、皮肤新陈代谢加快、皮肤局部温度升高、皮脂膜保护功能减弱等一系列原因，都会导致皮肤出现缺水干燥的情况。因此，疗程后一定要大量的补水来**舒缓镇定**皮肤。否则，不仅达不到期待中的美肤效果，反而会令皮肤变得干燥、敏感。

### 我的光子治疗记录


次数|日期|距离上次间隔|效果|体验
---|---|---|---|---
1|2020年12月22日|0||
2|2021年2月21 日|60天||
3|2021年6月16日|4个月||
4|2021年12月1日|6个月||
5|2022年3月 日|3个月||




治疗方式：无接触式

治疗时间： 15 分钟以内

恢复时间：5—7天，一天两次敷面膜

效果：做完后的三天内，脸部**血循环加快**，吸收面膜速度更快，自己可以感觉到是**气色自然而然的好。外观上：皮肤变亮。**因为早晚都敷面膜，补水充足，皮肤自然就水亮了。这种亮是自然的，不是擦粉的白。


第一次：2020年12月22日下午3点

>半脸

自带洗面奶洗脸。（建议使用氨基酸洗面奶一天两次，温和型：氨基酸、牛奶）​

1、首先医生要用仪器头去测皮肤适合什么样的强度。白皮肤就可以用强一点，黄皮肤就用弱一点儿。

2、先涂抹啫喱、光子冷凝胶（将脸和机器头隔离，吸热降温）。

3、用机器热头打，对准某个部位，就加热一小块，不是特别烫，之后就是一道强光闪出，**像是被小皮鞭抽了一下**，有皮肤刺激感。特别是前3下，**皮肤局部应激反应地收缩，但是不疼，神经比较紧张**。之后就稍微好一些。鼻子上的应激小一些，几乎无感。

4、手术后，擦掉啫喱凝胶，用洗面奶洗脸，因为脸热敷面膜15分钟，涂抹复因保湿，离开。​

补充：第一次做完，当场的毛孔并没有任何差异。鼻子上有几点黄雀斑，减淡变成粉红色了，粉红色持续了3天，到第4-6天几乎是消失了，但是到7天后，黄雀斑又变淡回来了。询问解医师，解答为：光子是针对深层皮肤，色斑是表层皮肤，所以效果不是立竿见影，光子能够多次进行淡化。


第二次：2021年2月21日下午3点

>全脸

因为是黄皮，修复时间要长，所以间隔时间超过30日。中间间隔了春节，吃了油腻等痘痘消去才敢去见医生，所以我距离上次是 2 个月。

第二次已经习惯了，刺激感明显只有原先的2成。

1、先做的脸周，几乎感觉不到刺激感。

2、其次做鼻子，鼻子上有几点黄雀斑。虽然是用全脸的最强光，但是几乎感觉不到刺激感。

3、半脸不做眼周，全脸要做眼周。医生会将眼周的强度降低，所以只剩“闪光”那秒眼睛紧张。

4、脑门是脸上皮肤最薄，且靠近头骨传递感觉比较快。光不太强的情况下，比全脸其他部分都要敏感，第二次做的感觉是被热笔点了脑门，有热推力，热量也比较高，还好只是那么1秒，短暂可以接受。脑门分三个区，各上下点了，共 6 下。

5、手术后，脸相较于第一次不怎么热了，敷面膜15分钟，涂抹复因保湿，离开。​

### 用药

- 复因 医用冷敷敷料

商品名：皮肤屏障修复乳

作用：保湿（透明质酸钠）

用法：洗脸后涂抹

每次做完治疗后一周内，每天要厚涂4遍，特别是易敏感（颧骨高处）、皮肤薄处（脑门）。否则，第二天因为肌肉膨胀会撑开表层皮肤成为缺口（像刀片划过的样子，开裂皮肤边缘黑干），经过一周左右才会消除。

- 械字号面膜

皙毓面膜

绿色，主管镇定消炎。成分水杨酸、透明质酸（玻尿酸）、胶原蛋白。




### 治疗前注意点

1、黄黑皮补足水，提亮肤色后再做。

敷一个月面膜，为脸补充水分，方便手术后消耗水量。

2、做前几天要忌口，避免长痘。

长痘的地方不能打，如果痘痘多就没有多少可以下手的地方，效果降低。

忌口：辣、糖、上火的花椒、油炸等。

手术后半个月长痘痘比以前多，属于正常，等待消掉后再进行下一次治疗。  
如果痘痘长时间没有消除，也可以**涂药膏**来消除。

3、携带物品：氨基酸（温和）洗面奶、面膜。

长发需要要皮筋，鬓角的头发会飘脸上误被烧焦。


### 治疗后注意点

1、补水

在刚做完光子嫩肤后，由于皮肤在合成新的胶原蛋白，需要大量水分，所以会出现缺水、干燥的现象，这时一定要做好补水保湿工作，帮助肌肤快速回到健康、平衡的状态。

手术后一周要早晚都敷面膜，厚涂复因4次保湿特别是易敏感与薄皮肤处。

2、注意防晒

光子嫩肤治疗时，虽然皮肤外在看起来，一般没有明显的受损情况。

>但此时的皮肤，角质层、皮脂膜等组织都多少会受到光子一定程度的破坏，从而影响到皮肤本身的屏障、保湿、抗炎和防晒功能。

不过，听到“损伤”也不要太担心，正是因为这种损伤，促进了皮肤的自我修复机制，从而变得紧致细嫩。