<!-- TOC -->

- [英语口语](#英语口语)
- [《英语口音纠正课程》[美]安迪*克雷格[中英文字幕]---放慢语速让语音更好【演讲】](#英语口音纠正课程美安迪克雷格中英文字幕---放慢语速让语音更好演讲)
    - [克雷格---五步法](#克雷格---五步法)
    - [10 组位置](#10-组位置)
    - [感觉](#感觉)
        - [网球扔出的感觉](#网球扔出的感觉)
        - [单词重音铁饼扔出的感觉](#单词重音铁饼扔出的感觉)
- [音标李旭【发音口型】](#音标李旭发音口型)
    - [英48美44个音标](#英48美44个音标)
    - [中文比外语变化大](#中文比外语变化大)
    - [元音与辅音特点](#元音与辅音特点)
    - [舌位、口型分类](#舌位口型分类)
    - [元音](#元音)
        - [短元音](#短元音)
        - [长元音](#长元音)
        - [双元音](#双元音)
    - [辅音](#辅音)
        - [清辅音](#清辅音)
        - [浊辅音（声带振动）](#浊辅音声带振动)
        - [半元音](#半元音)
    - [李旭综合](#李旭综合)
- [故事记忆法&英语的26个字母顺序](#故事记忆法英语的26个字母顺序)
- [学习技巧](#学习技巧)
    - [跟读](#跟读)
    - [背单词](#背单词)
    - [提高听力的功底方法："听写"让耳朵变灵敏](#提高听力的功底方法听写让耳朵变灵敏)
- [剑桥教材《Grammar in Use》三册](#剑桥教材grammar-in-use三册)
    - [初级](#初级)
    - [中级](#中级)
    - [高级](#高级)
- [附加：付费外教](#附加付费外教)
    - [母语式学习法](#母语式学习法)

<!-- /TOC -->

# 英语口语

我的英语在有奖学金有评比的日子里一直不好（因为打击太重，甚至觉得自己就不是这块料，就没有深入），它甚至影响到我大学英语四六级的听力部分。

所以，在没有竞争的日子里，我决心“翻盘”，把英语口语与听力变成我的强项。



# 《英语口音纠正课程》[美]安迪*克雷格[中英文字幕]---放慢语速让语音更好【演讲】

视频教程：3小时30分钟    书籍页数：168页（双语，实际不到80页小册子）  
资源获取方式：考研面试时，资料提供网盘群里推荐的内容，顺手下载的。  
所以，我觉得考研的过程也是个圈子，圈子里分享资料，可能立竿见影也可能潜移默化，这都是提供提升自己的资源。  
起码这是高级知识份子，内容免费动机纯正，质量相对较高。  

安迪*克雷格教过成龙、刘亦菲等明星口语。  
>我个人认为偏表演，表演高于生活，所以方法论掌握一定有帮助。让人想去学。**看单词字母，不用看音标就能读得地道**。

局限性：视频量只有3小时，所以只是**找感觉**，没有教“音标”。



## 克雷格---五步法

**把舌头和嘴唇放在10个位置当中一个**，然后挤压出气流，而且**让每个单词都包含一个长元音**（网球）

1、**放慢语速**：每次只说一个单词。

2、将舌头和嘴唇放在**精确的位置**。

保持在这样的位置，再说出每个单词前放松口腔。

3、**吸入空气**：轻轻将空气吸入口腔和鼻腔。

4、**释放空气**：读每一个单词时都需要这样做，就像击打每个单词的开头字母。

5、**延长主要元音的发音**：克雷格方法的奇妙之处所在


## 10 组位置

>26个字母分成十组，不用看音标，直接看单词就会读。**抛弃 48 个音标负担。**

序号|字母|口型
---|---|---
1|AEIOU|开口 60%
2|BMP|双唇轻轻合拢
3|CKG|开口 20% ，喉音发音
4|DJNT|舌头抬起 45 度
5|FV|上齿轻咬下唇，露出牙齿
6|H|开口 40%
7|L|舌头抬起 30 度，抵住牙齿与牙龈间的位置
8|RSY|开口 10% RRR SSS YYY 发长音
9|W|开口呈亲吻式 O 型
10|TH|舌尖抵住上齿底部。连续只读它，省后面



开口

开口60%|开口40%|开口20%|开口10%
---|---|---|---
**A E I O U**|**H**|**CKG**|**RSY**
answer|has|can|ran
offen|-|kick|send
in|-|gone|yes
up|-|

唇舌齿

开口呈亲吻式O型|双唇轻轻合拢|舌头抬起30度<br>抵住牙齿与牙龈间的位置|舌尖抵住上齿底部|舌头抬起45度|上齿轻咬下唇<br>，露出牙齿|
---|---|---|---|---|---
**W**|**B M P**|**L**|**D J N T**|**F V**|**TH**
why|best|long|duck|fast|this
want|mention|lucky|justice|very|
-|pation|lie|nice|
-|-|-|time|


## 感觉


### 网球扔出的感觉

### 单词重音铁饼扔出的感觉


- 大部分力气花在该单词的**首字母**

- 只需要注意单词的首字母。不必理会词的中间部分或词尾。

- **用力、击打、猛拍**每个单词的首字母。向前向下移动手臂能够辅助你用力发音





# 音标李旭【发音口型】

讲解48个音标具体口型，并且以自己的**有趣比喻**让人印象深刻记住一部分的发音姿势。


局限性：视频量只有5小时，示范教“音标”，但个人的情况只能自己去练习。

## 英48美44个音标

DJ音标|KK音标
---|---
英国语言学家|美国两人<br>标注英美均可
Daniel Jones|John Samuel kenyon;Thomas A.KNOTT


## 中文比外语变化大

汉语比英语翘

```

平舌                翘舌
--------------------->
四                 十



  Si [S]       [∫]

  |  |          | shi
--------------------->
```



## 元音与辅音特点

-|特点
---|---
辅音|气流**阻碍**
元音|气流冲口而出，声带有**振动**。
半元音|w j

## 舌位、口型分类

口型|舌位
---|---
圆|前
扁唇|中
中常|后



## 元音

元音 20 个。单元音 12 个，双元音 8 个。

单元音

### 短元音

||||||||
:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:
**i**|**ə**|**ɔ**|**u**|**ʌ**|**e**|**æ**
1|ē|āo|ū|ā|āi|āi
发短促“一”音<br>，**轻快**。<br>舌尖抵下齿，<br>双唇**扁平**，<br>牙床开得比[i:]宽|**舌身上抬**<br>唇成自然状态<br>，口半开半闭|双唇稍微向外突出圆形<br>，**舌后缩**，<br>舌尖不触下齿|短促，自然不用力。<br>双唇成**圆形**，<br>牙床近于半合|舌尖**抵住下龈**，<br>双唇平放，<br>牙床半开|**舌尖抵下齿**，<br>牙床半开半合<br>，作**微笑状**。<br>**单立指**放入嘴。|**舌尖抵下齿**<br>，舌前微开，<br>牙床张开，<br>软腭升起，<br>唇自然平放<br>**双立指**放入嘴。|
f**i**sh|banan**a**|d**o**ctor|c**oo**k|c**u**p|d**e**sk|c**a**t|
m**i**lk|**a**bout|d**o**g|b**oo**k|b**u**t|**e**gg|**a**pple|
s**i**t|c**o**mputer|l**o**ck|p**u**ll|m**o**ney|br**ea**d|c**a**t|
||sail**or**||p**u**sh|s**o**me|
||ov**er**||w**ou**ld|


### 长元音

||||||
---|---|---|---|---|---|---
i:| ə:|ɔ:|u:|a: 
1|ē|āo|ū|ā
双唇**扁平**作**微笑**状|**舌尖抵下齿**，<br>嘴型扁平，<br>舌身平放，<br>舌中部稍稍抬起|双唇界于开闭<br>、圆唇之间，<br>牙床半开渐至全开，<br>舌尖卷上再过渡为**卷后**|双唇成圆形，<br>牙床近于半合，<br>**舌尖不触下齿**，<br>自然不用力|双唇张而不圆，<br>牙床大开，<br>**舌尖离开下齿**
j**ee**p|g**ir**l|h**or**se|r**u**ler|gl**a**ss
h**e**|w**or**ld|b**al***l|bl**u**e|c**ar**
t**ea**|n**ur**se|l**aw**|b**oo**t|st**ar**


### 双元音

|||||||||
---|---|---|---|---|---|---|---
ei|ai|ɔI|əu|au|iə|eə|uə
āi->1|ā->1|āo->1|ē->ū|ā->ū|1->ē|āi->ē|ū->ē|
舌尖抵下齿，<br>牙床半开半合，<br>双唇扁平|将口张开略圆，<br>舌后开起，<br>舌尖向后缩|双唇外突出圆形|口半开半合，<br>舌后微升，<br>过渡成双唇成圆形|将口张开略圆，<br>渐渐合拢，<br>双唇成圆形|双唇张开牙床，<br>由窄至半开，<br>舌抵下齿逐渐过渡至上卷|-|双唇成圆形，<br>牙床近于半合，<br>舌尖不触下齿
m**ai**l|b**i**ke|b**oy**|gl**o**be|fl**ow**er|**ea**r|w**ea**r|p**oo**r
pl**a**te|cr**y**|t**oy**|r**oa**d|br**ow**n|b**eer**|wh**ere**|t**our**
pl**ay**|l**igh**t||b**ow**l|b**ou**se|d**eer**|air||





## 辅音

### 清辅音

|||||||
---|---|---|---|---|---
**p**|**t**|**k**|**f**|**s**|**ʃ**|
双唇**紧闭**并使气流<br>**突破**双唇外泄。<br>**清辅音**|舌尖紧贴上齿龈，<br>然后突然张开，<br>气流冲开舌尖的阻碍，<br>形成**爆破音**|舌后部抬起，<br>紧贴软腭，<br>然后气流冲开这种阻碍，<br>形成**爆破音**|上唇轻触下唇，<br>用力将气息由唇齿缝隙间吹出|双唇微开，<br>上下齿接近于合拢状态，<br>舌尖抵住下龈，<br>气流从舌齿间泄出。<br>**清辅音**|双唇微开向前**突出**，<br>舌尖升**近上龈**，<br>用力将气息送出来|
**p**ot|**t**axi|**k**ey|**f**at|**s**un|**sh**oe|
**p**anda|le**tt**er|musi**c**|tele**ph**one|dan**c**e|bru**sh**|
||||lau**gh**|



|||||||
---|---|---|---|---|---
**tʃ**|**tr**|**ts** |**θ**|**h**|
chi|cuo|chi|si|he
双唇微开，<br>先用舌尖**抵上齿龈**，<br>突然张开，<br>使气流外冲成音|舌尖向上卷起，<br>气流冲破舌尖和<br>上齿龈间的阻碍|舌端先贴往上齿龈|上下齿咬舌尖，<br>送出气流|口半闭，<br>气息由声门出来(**哈**手机屏**气**)，<br>声带**不振动**
**ch**ina|**tr**ee|shor**ts**|too**th**|**h**at
**wat**ch|**tr**ain|boo**ts**|th**ree**|**h**ead
ch**icken**|








### 浊辅音（声带振动）

|||||||
---|---|---|---|---|---
**b**|**d**|**g**|**v**|**z**|**ʒ**
与**p**发音方法位置相同。<br>但**声带振动**|与**t**发音方法位置相同。<br>但**声带振动**|与**k**发音方法位置相同。<br>但**声带振动**|与**f**发音方法位置相同。<br>但**声带振动**|与**s**发音方法位置相同。<br>但**声带振动**|与**ʃ**发音方法位置相同。<br>但**声带振动**|
**b**lack|be**d**|**g**irl|fi**v**e|**z**ebra|televi**si**on|
|||||hou**s**e||


|||||||||||
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---
**dʒ**|**dr**|**dz**|**ð**|**m**|**n**|**ŋ**|**l**|**r**
zhi|zhuo|zi|ri|||en||ruo
与**tʃ**发音方法位置相同。<br>但**声带振动**|与**tr**发音方法位置相同。<br>但**声带振动**|与**ts**发音方法位置相同。<br>但**声带振动**|与**θ**发音方法位置相同。<br>但**声带振动**|双唇闭拢，<br>舌放平，<br>气流从鼻腔泄出，<br>声带振动|双唇微闭，<br>舌尖紧贴上齿龈，<br>气流从鼻腔泄出，<br>声带振动|双唇微闭，<br>舌尖抵住下龈，<br>气流从鼻腔泄出，<br>声带振动|舌尖紧抵上齿龈，<br>气流从舌的一侧或两侧泄出，<br>声带振动|舌尖上卷，<br>双唇收圆略突出，<br>振动声带
oran**g**e|dr**aw**|frien**ds**|**th**at|**m**oon|fa**n**|kin**g**|**l**eg|**r**ing
**j**ar|**dr**ink|bir**ds**|**th**is|swi**m**|**kn**ife|ta**n**k|**l**ion|**r**ed
bri**dge**|||||si**ng**|turt**le**|**wr**ite

### 半元音


|||
---|---
**w**|**j**
舌后部向软腭抬起，双唇很圆很小，向前突出。|双唇微开，舌抵下齿，贴近硬腭，气流摩擦而出
**w**indow|**y**ellow
**wh**ale|


## 李旭综合

前元音：
1. [i:] 舌抵下齿，双唇扁平作微笑状，发“一”之长音。 从点元音[I]出发，口型过度到半元音[j]，是字母ea、ee、ey、ie、或ei在单词中的发音，此音是长元音，一定注意把音发足，体现出过程感。
2. [ɪ]  舌抵下齿，双唇扁平分开，牙床近于全舌，发短促之“一”音。
 是字母 i或y 在单词中的发音，发此音要短促而轻快。
3. [æ] 双唇扁平，舌前微升，舌尖抵住下龈，牙床开，软鄂升起，唇自然开放。 
是字母 a 在闭音节或重读闭音节中的发音。
4. [e] 舌近硬腭，舌尖顶下齿，牙床半开半合，作微笑状。 
是字母e或ea，ai 在单词中的发音。
中元音：
5. [з:] 舌上抬，唇成自然状态，口半开半闭，发“厄”之长音。
 是字母er、ir、or或ur在单词中的发音。
6. [ə] 舌上抬，唇成自然状态，口半开半闭，发“厄”之短音。 
是字母a、o、u、e、or、er或ur在单词中的发音。
7. [ʌ] 双唇平放，牙床半开，舌尖抵住下龈，舌后微微升起，
发短促之“阿”音 是字母o或u在单词中的发音。
后元音
8. [ɑ:] 双唇张而不圆，牙床大开，舌后微升，舌尖向后升缩微离下齿，发阿之长音。
 是字母er在闭音节或重读闭音节中的发音也是字母a在以st结尾的单词中的读音。
9. [ɔ:] 双唇界于开闭、圆唇之间，牙床半开渐至全开，舌尖卷上再过渡为卷后。
 是字母o、al、or、oar、our或oor在单词中的发音。
10. [ɒ] 双唇稍微向外突出圆形，舌后升起，舌尖不触下齿，是字母o在单词中的发音。
11. [u:] 双唇成圆形，牙床近于半合，舌尖不触下齿，自然而不用力。
 是字母oo或ou在单词中的发音。
12. [ʊ] 双唇成圆形，牙床近于半合，舌尖不触下齿，自然而不用力，发短促之“屋”音。
 是字母u、oo或ou在单词中的发音。
双元音：
13. [aɪ] 将口张开略圆，舌后升起，舌尖向后收缩，由发“阿”音平稳过渡到发“一”音。
 是字母i或y在单词中的读音。
14. [eɪ] 舌类顶下齿，牙床半开半合，双唇扁平，由发“哀”平稳过渡到发“一”之长音。 
是字母a在开音节中的读音。
15. [aʊ] 将口张开略圆，渐渐合拢，双唇成圆形，由发“阿”音平稳过渡到发“屋”音。 
是字母ou和ow在单词中的发音。
16. [əʊ] 口半开半合，舌后微升，过渡成双唇成圆形，发“欧”之长音。 
是字母o、oa和oe在单词中的发音
17. [ɪə] 双唇张开岈床由窄至半开舌抵下齿逐渐过渡至上卷，从“一”音过渡到“厄”音。 
是字母ear、ere、ea、eer在单词中的读音
18. [eə] 双唇张开后略圆，牙床张开相当宽，舌尖卷上渐至卷后。 
是字母ear、are、air在单词中的读音
19. [ʊə] 双唇成圆形，牙床近于半合，舌尖不触下齿，发“屋”之长音，然后从“屋”音过渡到“厄”音。 是字母our、oor、ure、eer在单词中的读音
20. [ɔɪ] 双唇外突成圆形，发“奥”音逐渐过渡为双唇扁平分开，发“一”之短音。 
是字母oy和oi在单词中的读音
爆破音：
21. [p] 双唇紧闭并使气流突破双唇外泻。
22. [b] 双唇紧闭并使气流突破双唇外泻且振动声带。
23. [t] 双唇微开，先用舌尖抵上齿龈，然后突然张开，使气流外冲而成音。
24. [d] 双唇微开，先用舌尖抵上齿龈，然后突然张开，使气流外冲而成音，并振动声带。
25. [k] 用舌根抵住后颚，再突然张开，使空气外冲而成音。
26. [g] 用舌根抵住后颚，再突然张开，使空气外冲而成音，振动声带。
摩擦音：
27. [s] 双唇微开，上下齿接近于合拢状态，舌尖抵住下龈，气流从牙缝送出。
28. [z] 发音位置同[s]，须振动声带。
29. [f] 上齿轻触下唇，用力将气息由唇齿之缝隙间吹出。
30. [v] 上齿轻触下唇，用力将气息由唇齿之缝隙间吹出，须振
动声带。
31. [∫] 双唇微开，向前突出，舌尖升近上龈，用力将气息送出来。
32. [ʒ] 双唇微开，向前突出，舌尖升近上龈，用力将气息送出来，须振动声带。
33. [h] 口半闭，气息由声门出来，但是不振动声带。
34. [θ] 上下齿咬舌尖，送出气流，并使舌齿互相摩擦。
35. [d] 上下齿咬舌尖，再送出气流，但须振动声带，并使舌齿互相摩擦。
半元音：
36. [w] 双唇突出，呈尖圆形，舌后升向软颚，气息流过，振动声带。
37. [j] 双唇微开，舌抵下齿贴近硬颚，气流摩擦而出。
舌边音：
38. [l] 双唇微开，舌抵上龈，气流侧出，振动声带。
39. [r] 唇形稍圆，舌身略凹，舌尖上卷，振动声带。
鼻辅音：
40. [m] 双唇闭拢，舌放平，振动声带，使气流从鼻腔出来。
41. [n] 双唇微闭，舌尖抵住上龈，振动声带，使气流从鼻腔出来。
42. [ŋ] 双唇微闭，舌尖抵住下龈，振动声带，使气息由鼻孔流出来。
塞擦音：
43. [t∫] 双唇微开，先用舌尖抵上齿龈，突然张开，使气流外冲而成音，发“区”音。
44. [dʒ] 双唇微开，先用舌尖抵上齿龈，突然张开，使气流外冲而成音，并振动声，发“之”音。
45. [ts] 舌尖抵住上齿，作好发“t”的姿势，气流冲破阻碍，发出短促的“t”音后，紧接着就发“s”这摩擦音。
46. [dz] 舌尖抵住上齿，作好发“d”的姿势，气流冲破阻碍，发出短促的“d”音后，紧接着就发“z”这摩擦音。
47. [tr] 舌尖抵住上齿，作好发“t”的姿势，气流冲破阻碍，发出短促的“t”音后，紧接着就发“r”这摩擦音。
48.[dr] 舌尖抵住上齿，作好发“d”的姿势，气流冲破阻碍，发出短促的“d”音后，紧接着就发“r”这摩擦音。__



# 故事记忆法&英语的26个字母顺序


>26个英文字母记忆   

字母|单词|中文意思
---|---|---
a|apple|苹果   
b|bee|蜜蜂   
c|cat |猫   
d|dog |狗   
e|egg |鸡蛋   
f|fish |鱼   
g|gate |门   
h|horse|马   
i |ice |冰块   
j |jeep |吉普车   
k|key |钥匙   
l |lock |锁   
m|moon|月亮   
n|nurse |护士   
o|orange|橙子   
p|pig |猪   
q|queen|女王  
r|rabbit|兔子
s|snake|蛇   
t|tiger|老虎   
u|UFO|不明飞行物   
v|venus|维纳斯   
w|watch|手表   
x|x-ray|x光、x射线   
y|young|年轻人   
z|zoo |动物园   


>26个字母编码的**联想记忆方法**：   

从苹果里飞出一只蜜蜂，蜜蜂扎了猫一下，猫跳起来咬了狗一口，狗一屁股坐到一堆鸡蛋上，从鸡蛋里面游出了一条鱼，鱼飞出去，把门撞倒了，门倒下来，压到了一匹马，马受惊后把脚底下的一块冰猛踢出去，冰块撞翻了一辆吉普车，车上装满了钥匙和锁，这些锁本来是用来锁住月亮的，在月亮上有一个护士在吃橙子，她把吃剩下的橙子喂给猪吃，结果猪就变成了一个女王，女王怀里抱着一只小白兔，小白兔变成了一条蛇，猛扑出去，把老虎咬了一口，老虎吓得立刻跳上了一个UFO，从UFO里掉出了一个维纳斯像，这个维纳斯像手上戴着一只非常漂亮的手表，从这只手表里射出一束x射线，这束射线打在一个年轻人身上，把他打到动物园里变成了动物。

五组|7+7+6+6=26个字母
---|---
室内| apple bee cat dog egg fish gate 
外界|horse ice jeep key lock moon nurse
动物|orange pig queen rabbit snake tigger
奇异|UFO venus watch x-ray young zoo  

>应用场景：图书馆找书架（编号）

bee 与 moon 相差 11 个

第一组 bee ，第二组 moon ，前扩充1，后扩充1，7*2（组）-2（扩充）-1 （间距）= 11 个




# 学习技巧

## 跟读

>一个新句子根据**句子难度、学生水平不同**，一般需要反复修整跟读大概 **20 - 50 遍**。

>**语调缺乏变化**：语调过平、音量过小或音量相同，缺乏高低起伏、抑扬顿挫。

>发音三核心：**音标、连读、语调**。决定着听力识别度、发音准确、交流清晰。



## 背单词

>背单词注意**词性**，否则不知怎么用。

>遗忘原理：理解（1）+ 重复（7）

词根词缀只作为**辅助(积累)**，有很多词是没有规律需要额外背的。


## 提高听力的功底方法："听写"让耳朵变灵敏

>提高听力的**功底**方法：**听写**让耳朵变**灵敏**

如果不懂，看懂再听。他读你也读，读的差不多，再听写也可以的。

```
      对应 
文字  -----> 声音

```
如果一直 “ 听声音 ” 而不看 “ 选项 ”，那可能一直听不清，习惯性听不清，乱听。  
所以，**听的时候，一定要看英文文字、选项**

# 剑桥教材《Grammar in Use》三册

剑桥教材《Grammar in Use》三册,初（红色封面）、中（蓝色）、高级（绿色）。

这三本是**世界经典教材**，全英文。根据**语法**的时态为主线，每章节丰富的语句里携带着小语法。

## 初级

红色封面的初级是最图文最多，覆盖面最广，最贴近日常的语句。  
例如：包含基本生存的**衣食住行**。

1、问候与自我介绍：基本个人信息、年龄、职业、住在哪里。2、购物英语：描述时间和数字、问询价格和方向。3、点餐与购票。4、预定旅游行程：预定航班与酒店，以及服务业的场合进行对话。5、突发状况：飞机延误、护照丢失、报警求助。



## 中级



## 高级






# 附加：付费外教

老师：Fatima Gangat  
国籍：UNITED KING  

课程目的：通过外教即时地纠正，来让自己正确地回答问题

课程前导步骤：日常用品，单词---> 句子

在线外教口语是“输出”模块。输出也就是在有话可说，在有“输入”的前提下，再去做一些输出，效率会更高。  
如果直接到输出，会发现和老外说的过程中，你会发现**说不出来，就算你说出来，你说来说去就是那些内容，而且一说就错，因为基础不够不扎实。**

## 母语式学习法

|||||
:---:|---|---|:---:
输入|模仿|纠正|输出
结合视觉记忆和<br>声音记忆进行理解性输入|模仿语音、语调、情感|外教及时进行纠正后印象更深刻|运用在不同场景，<br>举一反三的使用是检验是否掌握的最好标准