<!-- TOC -->

- [家居](#%E5%AE%B6%E5%B1%85)
    - [垃圾桶](#%E5%9E%83%E5%9C%BE%E6%A1%B6)
    - [桌子](#%E6%A1%8C%E5%AD%90)
    - [放显示器背夹的桌子](#%E6%94%BE%E6%98%BE%E7%A4%BA%E5%99%A8%E8%83%8C%E5%A4%B9%E7%9A%84%E6%A1%8C%E5%AD%90)
    - [坐前三分之一的健康椅子](#%E5%9D%90%E5%89%8D%E4%B8%89%E5%88%86%E4%B9%8B%E4%B8%80%E7%9A%84%E5%81%A5%E5%BA%B7%E6%A4%85%E5%AD%90)
    - [床](#%E5%BA%8A)
- [家居清洁](#%E5%AE%B6%E5%B1%85%E6%B8%85%E6%B4%81)
    - [灰尘](#%E7%81%B0%E5%B0%98)
        - [医用75%酒精擦拭](#%E5%8C%BB%E7%94%A875%25%E9%85%92%E7%B2%BE%E6%93%A6%E6%8B%AD)
        - [进门地毯](#%E8%BF%9B%E9%97%A8%E5%9C%B0%E6%AF%AF)
        - [吸尘器](#%E5%90%B8%E5%B0%98%E5%99%A8)
        - [拖把](#%E6%8B%96%E6%8A%8A)
        - [空气净化器](#%E7%A9%BA%E6%B0%94%E5%87%80%E5%8C%96%E5%99%A8)
        - [更好质量的纱窗](#%E6%9B%B4%E5%A5%BD%E8%B4%A8%E9%87%8F%E7%9A%84%E7%BA%B1%E7%AA%97)

<!-- /TOC -->



# 家居

我购买家具的观点。


效果|内容
---|---
高级感|目及之处都是**贵的、做工有质感的、有用的、精巧的**
颜色|我偏好于亮白色，轻松，无压力，无需考虑。
家具设计|喜欢**简洁**的，少即是多


## 垃圾桶

房间|注意点
---|---
厕所|小，狭小空间的精巧。<br>我用的是 EKO的白色不锈钢脚踏3升桶，静音缓慢自动下降盖子，70元。<br>处理闲置袋子。垃圾袋就用超市透明绿色即可。<br>方便经常换，不留异味。
厨房|**大开口**，方便削皮时候入框。<br>**套圈高**度要高，方便压住完全遮挡垃圾袋边缘，不拖沓。<br>白色纯色塑料桶，无镂空无花纹、低调。

## 桌子

## 放显示器背夹的桌子



我的显示器越来越大，2020年已经是32寸三星曲面显示器。



> 我选择桌子的要求是：
>
> 1、面积大：放32寸以上的显示器。
>
> 2、厚度小：桌板边缘不可以有其他支撑物，方便显示器的**夹持**。



显示器高度调节与颈椎健康有很大关系。

桌面显示器支架的安装类型主要分为：夹持、穿孔。  

经常收拾屋子，调整屋子布局的我会选择：夹持安装方式。  

这要求桌边缘不能有木挡等外框架，桌边倾斜或不规则，桌边有凸起物。

颜色上：白色

我的习惯是桌面少放东西，一次只处理一件事，桌面放一件事的物品。



## 坐前三分之一的健康椅子

坐在椅子前三分之一有利于**臀部肌肉**发挥支撑作用，减小颈椎压力。   

所以，为了挺拔的背部，我不需要靠背。  

颜色上：白色



## 床





# 家居清洁

## 灰尘

### 医用75%酒精擦拭

80%的灰尘都是从室外带入室内，20%是由室内物品产生，例如：鞋底的泥土、被子的絮。

每周2次以上扫地，用75%医用酒精擦拭家具。

### 进门地毯

地毯是吸纳灰尘的好物。

### 吸尘器

每周吸尘4次。

### 拖把

拖地除尘

### 空气净化器

吸附室内空气中的灰尘。加湿器有水也可吸附灰尘。

### 更好质量的纱窗

细密纱窗过滤空气。