<!-- TOC -->

- [_计算机配置与存储习惯](#_%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E9%85%8D%E7%BD%AE%E4%B8%8E%E5%AD%98%E5%82%A8%E4%B9%A0%E6%83%AF)
    - [导火索](#%E5%AF%BC%E7%81%AB%E7%B4%A2)
        - [矫情要新版结果进退两难](#%E7%9F%AB%E6%83%85%E8%A6%81%E6%96%B0%E7%89%88%E7%BB%93%E6%9E%9C%E8%BF%9B%E9%80%80%E4%B8%A4%E9%9A%BE)
        - [新系统安装包不可靠](#%E6%96%B0%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E5%AE%89%E8%A3%85%E5%8C%85%E4%B8%8D%E5%8F%AF%E9%9D%A0)
- [复盘   why](#%E5%A4%8D%E7%9B%98---why)
    - [慌乱：备份/不确定性](#%E6%85%8C%E4%B9%B1%E5%A4%87%E4%BB%BD%E4%B8%8D%E7%A1%AE%E5%AE%9A%E6%80%A7)
    - [等待：及早整理分类/管理](#%E7%AD%89%E5%BE%85%E5%8F%8A%E6%97%A9%E6%95%B4%E7%90%86%E5%88%86%E7%B1%BB%E7%AE%A1%E7%90%86)
    - [SOP标准化程序](#sop%E6%A0%87%E5%87%86%E5%8C%96%E7%A8%8B%E5%BA%8F)
- [复盘   how](#%E5%A4%8D%E7%9B%98---how)
    - [云依赖](#%E4%BA%91%E4%BE%9D%E8%B5%96)

<!-- /TOC -->


# 20210913_计算机配置与存储习惯

## 导火索

### 矫情要新版结果进退两难

20210913，已经是要交材料的最后一个星期，office盗版提示去除几次死灰复燃，估计是office2021版本的催促来了。
索性卸载了2019版本，结果新版的2021却因为组件问题装不上。  
试了几种方法卸载不了2021却也安装不上2019版本。  
估计系统也要升级到win11才能装上office2021版本。

### 新系统安装包不可靠

于是，重装了系统。优盘里的wn10长期支持版没有验证过，机器装到一半死了。

手头上也没有系统安装包的备份，百度网盘下载又很慢。网页下载不稳定且速度越来越慢，移动平板的迅雷安装不上，下载不了磁力链接。

第二天下载了4G的系统安装包,才安装好了 WIN11 系统。



# 复盘   why



## 慌乱：备份/不确定性

慌乱是因为**不确定**，如果所有资料备份就底气十足。

## 等待：及早整理分类/管理

如果百度网盘的内容及早下载，就省去了等待时间。

为什么没有及早呢？因为缺乏整理习惯。

我们一个月收拾一次衣橱，添换衣服，能做到每周都确认吗？

##  SOP标准化程序

思想的懒惰，行动的脱节。

归纳梳理标准程序，不重不漏。



## 实时更新SOP

在2015年，装机必备软件可能有“搜狗拼音”、“QQ拼音”。  

但是2021年，微软系统自带的拼音已经非常准确，无需再安装专门的拼音软件。



鲁大师、驱动精灵等驱动软件在WIN10系统以后也无用武之地，因为系统自带识别驱动功能。



时过境迁，很多软件已经过时了，不用了。

# 复盘   how

重新走一遍，观察我安装软件的先后。

## 云依赖

2021年的对“云”依赖已经非常严重。   
云同步、上传与下载文件成为第一步，这是生产力快发展的时代，可以复用从前的资源。   
其次才是必备大型跨国软件，例如office、adobe等大型强功能软件。

复盘思考一下，行动走一遍更有认同的共鸣，总有新发现。



