

# 健身笔记：如何成为一个身材有料的人

健身笔记：如何成为一个身材有料的人
叔贵

## 第1章 在雕琢身体前，你还需要了解不少事儿

>> 那么为什么我会说“想要减脂效果好，一定要有力量训练”呢？一方面是由于力量训练可以提高你的基础代谢（简单来说就是可以让你的身体在日常状态下消耗更多的能量，只要你肌肉量达到一定的程度，不用辛苦节食也会瘦）；另一方面就是力量训练可以通过肌肉的增长，让身体更有“线条感”。

## 五、明确目标，好的心态助你成功

>> 体能训练带来的心肺、爆发力、身体灵活性的提升对于你举铁的帮助绝对是全面性的。

>> 用数字记录你的训练

>> 你如果不知道自己每次训练的数字，不知道组数，不知道加了多少重量，不知道总容量，你怎么才能评估这次锻炼到底有没有效？到底有没有进步？

>> 训练总容量等于每组使用的重量乘以做的次数。例如，卧推60千克做了12个，那一组的容量就等于60千克×12，即720千克。这个概念可以更好地帮助我们安排自己的训练计划，并根据当天的状态及时对训练做微调。

>> 刚刚接触健身的人，举铁的重量基本上每周都可涨上1~2千克。如果是复合动作，涨的幅度还可以更高。所以，你要做的就是给自己加片，然后记下这个数据。接下来的一周又一周里，你会发现自己的进步越来越慢，每次加的片从5千克降到了1.25千克，但是请相信我，这是一件特别好的事，你只需要换换脑子改变一些小地方。

>> 赶紧忘掉这些“技术”吧！

>> 作为一个新手，你要锻炼的只有最基本的东西。那些技术、花样、变式，现阶段都不属于你，你要做的只有一件事：每周给自己加片，然后记下来。

>> 。1千克体重2克蛋白质足够了，每4个小时补充一次；练完想多喝一杯增肌粉也可以，但千万不要跟脂肪沾边。


>> 腹横肌是一个整体，根本没有所谓的下腹肌。

>> 如果你的小腹仍然有赘肉，请继续保持你的减脂饮食。你在锻炼核心的时候呼吸有没有调整？因为这个会影响训练效率。

## 第2章 你需要掌握的训练动作

>> 多做“复合动作”而不是“孤立动作”

>> 你看到的那些很喜欢的大块头，他们在背后付出了很多时间雕琢自己的身体细节，甚至一周40小时都泡在健身房里。我们普通人根本无法做到，而且就算你做到了，身体也不一定恢复得过来。

>> “复合动作”是什么呢？简单来说就是需要你的全身肌群参与的动作，例如卧推、深蹲、硬拉、推举、划船和引体向上等。而孤立发力的动作是指那种单关节移动的动作，只针对一个局部肌肉群使用较小的重量来完成。

◆ 二、不停进步的基础——复合动作

>> 卧推时想要找到好的发力感，首要条件就是“稳定”。建议学会沉肩这个技术。你需要在出杠前将肩胛骨向内挤压来把肩部锁定

>> 这个人的椎间盘在杠铃的负荷下承受了太大的压力，失去了中立的脊椎位置。如果他坚持这么做的话，会大大提高椎间盘突出的风险。对此，我们可以从以下3点来改善。● 拉伸你的股后肌群。● 找一个让你的腰椎始终能保持稳定的重量。你可以通过旁人或者自己拍摄一个自己硬拉的视频，来观察不同重量下腰椎的曲线是否出现变化，例如下后背拱起。

◆ 八、训练后的拉伸计划

>> 弓步拉伸—髋外展肌拉伸—婴儿式拉伸—世界上最伟大的拉伸—风车拉伸—背阔肌拉伸—胸肌拉伸—斜方肌拉伸

◆ 二、训练篇

>> （1）你不用太过在意斜方肌的问题，因为从解剖学的角度来说，只要你的手臂抬起来了，斜方肌就会参与，例如侧平举——只要你大臂抬高的位置不超过肩膀，就没有什么问题。（2）可以用眼睛关注你的锁骨位置变化，通过锁骨的角度变化来矫正你的手臂抬起幅度。例如还是侧平举，你下次抬起手臂时观察你的锁骨，如果有角度变化就立刻停止你的动作，因为这是不规范的。

>> 能不能用平板支撑来增肌只做某个动作就想达到某种效果，在健身上是不存在的。因为涉及增肌的因素包含运动负荷、恢复、饮食等太多的因素。这个问题咱们可以换个方式来想：我只学习数学，是不是英语就能考得好了？

◆ 点评

认为一般
入门级的书，内容基本正确。有三分之一内容的实用性，带插图的具体动作因人而异，具体以私教的为准，因为女性太弱的话，很多动作都做不了。

