<!-- TOC -->

- [我的做饭心](#%E6%88%91%E7%9A%84%E5%81%9A%E9%A5%AD%E5%BF%83)
- [健身餐](#%E5%81%A5%E8%BA%AB%E9%A4%90)
- [尽量买半成品](#%E5%B0%BD%E9%87%8F%E4%B9%B0%E5%8D%8A%E6%88%90%E5%93%81)
- [预处理技术](#%E9%A2%84%E5%A4%84%E7%90%86%E6%8A%80%E6%9C%AF)
- [购菜观念](#%E8%B4%AD%E8%8F%9C%E8%A7%82%E5%BF%B5)
    - [甜味消费陷阱](#%E7%94%9C%E5%91%B3%E6%B6%88%E8%B4%B9%E9%99%B7%E9%98%B1)
    - [肥羊](#%E8%82%A5%E7%BE%8A)
- [超市买菜效率](#%E8%B6%85%E5%B8%82%E4%B9%B0%E8%8F%9C%E6%95%88%E7%8E%87)

<!-- /TOC -->

# 我的做饭心

我的做饭心得写于2021年10月这时候的我已经去健身房参加私教课有几个月了，对饮食比较在意，偏向于“健身餐”。







# 健身餐

我对于健身餐的定义是：按时按热量计算，均衡营养。干净的蛋白质，不会有太多汤汤水水。



# 尽量买半成品

每餐我需要摄入200克以上肉类才能养活起我的肌肉。  

猪肉、肌肉是最便宜最好打理的。

牛肉、羊肉是腥味或者膻味比较重的肉类，处理不到位味道就很大。最方便的方法就是：买半成品。  



> 买腌制好的牛排；买切好的法式战斧羊排。



可能会问了，牛排比较贵啊？  

以拼多多2021年一家西冷牛排为例，89元1500g共10包。  

这样，我晚上一顿就拿出一片煎好就够了，折合计算价格为9元。  

牛排的消化/饱腹时间为4个小时。而街上炸鸡腿6元/只，需要买2只我才能吃饱，也就是12元，小时消化。  

综合比较起来，两者价格与饱腹感差不多。  



羊排呢？

女性的雌性激素需要从羊排中摄入。  

羊的脂肪量要更多些，所以羊排部位算是纯瘦肉的**部位**了。  

羊肉膻味重，切开需要专门的刀，有去超市排队剁肉的功夫，已经从网上买到无质量差别的精品肉了。  



# 预处理技术



每次回家做饭，洗刷切菜，琐碎而费时。

够买日本的储物盒进行归纳。比饭盒更薄，细分收纳。软盖，更容易拿出食物。

## 分装盒与袋


## 虾与虾线刀


## 鸡胸肉


## 蔬菜

## 佐料冰块

硅胶网格：固定成形状





# 购菜观念

## 甜味消费陷阱

打开手机软件，水果栏目，首先引入眼帘的是**贵**高糖食品。例如：车厘子自由。  

车厘子的营养成分和樱桃等其他类似成分的水果差不多，但是价格却贵3倍，为**开心**购物买单，就中了商家的陷阱。

当然，我并不是说不准自己吃，只是在日常生活中节俭生活，值得庆祝的时候再吃。

## 肥羊

冬天买羊肉暖身子，想法美好的，实际收到羊排很多肥肉。羊排和猪排并不一样。整块羊排的肥肉与瘦肉比例是5：1。羊排就是胖子腰间的肥肉，整块大肥肉。

所以，羊肉肥，尽量买切块规整的，例如“羊排战斧”，和牛排一样大小，能够保证统一规格，肥瘦比例直观看出。当然，瘦肉直观的羊肉也更贵。

# 超市买菜效率

2022年3月海州区疫情封城，只有大超市物价最便宜，小区内超市坐地起价。

买菜顺序：买菜>买水果>买肉>日用品

买菜的具体顺序：

切片蔬菜（冬瓜，选中间好位置。葱）>菜（菠菜3元>上海青1元）>要挑选的蔬菜（小白嘴山药3/5/6元、西红柿6元）

常买品：葱250g、生姜250g、蒜米250g、青椒500g、土豆4斤、大白菜1棵、上海青2斤、西红柿2斤、扁豆250g、茶干500g、猪肉3斤、鸭蛋10枚.

卤食：  
卤牛肉、  
猪肉系列（猪头肉、肉肠、猪皮冻、猪蹄、猪肘、猪肚）、  
鸭系列（鸭脖、鸭头、鸭翅）、素菜（藕片、豆腐、腐竹、海带）、  
鸡系列（烧鸡、泡椒鸡爪）