



# 人才房

# 房

房子是中国根深蒂固的土地情怀。例如：落叶归根，面朝黄土背朝天。

买房则是大多数人生中必经的事，特别是要成家前、生子上户口上学等。房子是固定资产中的一种，是一种稳健增长的投资。“房住不炒”并不代表房价不涨，控制通货膨胀不代表物价不涨，只是涨的幅度被控制在合理范围之内。

房产的付款方式包括：全款、住房公积金、商业贷款。以2021年为例，首套房的住房公积金费率在3.6%  是目前能够享受的还款最低最便宜的缓和通过膨胀9%的理财项目。住房公积金目前对于个人的额度是30万，也就是说每个缴纳公积金的人，首套房最高可以以3.6%贷30万。



# 人才房

  人才房的面积大多数为中大户型，面积在90-130平方米之间，价格为市场价一半，但购买者的学历有要求，并且五年后才能成为商品房进行买卖。

  以100平方米住宅为计算，假设单价是5千元每平方，则应该是50万房款，若贷款30万，则至少拿出20万现金或者商业贷。

  对个人工资而言，买房是项重要的支出，值得花时间去“货比三家”。


# 人才条件：

《XXX市人才分类评价办法》[2018]中规定的A-F类人才条件外，还应当同时符合以下条件：
（1）2014年9月1日以后全职引进到我市市区工作（以参保时间为准）。
（2）在市区企事业单位稳定就业，签订1年以上劳动合同（聘用合同）且缴纳社会保险的。
（3）申购人及其家庭成员，人才及家庭（配偶及未成年子女）在本市市区无自有住房且五年内无房产交易记录。


个人的政策解读：

人才：E研究生，F全日制专科/本科

1、卡掉人数最多的条件。

因为2014年以后，没有人才房正常，而上一批高层次人才房是2010年左右的政策了，也就是说：上一次享受过人才房的人无法再享受第二次人才房。

上一次没有享受人才房的适龄青年，依然在2014年已经工作缴纳社保，不符合这次的条件。

也就是说，符合条件的人是在2014-2020年工作且缴纳职工保险的人，也就是工作不到六年。如果大学毕业是24岁工作，这些人的年龄不超过30岁。

2、全日制专科/本科，有工作的人。假设拿到毕业证书且工作的最低年龄是23岁。

3、本人、配偶及子女无房。

大多数男性25岁，家里都会准备好房帮助其结婚。但凡结婚，很小概率是双方家庭都无房。



# 选房

货比三家的决策，可不容易！

早起、多走、多看，甚至还得饿着肚子也要小跑。脑袋进行疯狂运算。

天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。——《生于忧患，死于安乐》孟子                 

看房的主要群体：准备结婚的小夫妻

此次的人才房房源有 175 套在我居住的小区，上一年 2020 年， 我参与了小区的人口普查，对小区的情况和人口详细状况长表调查，实际买卖价格，已经非常清楚。


这周末看样板房、选房源。不到上午9点，小区门口已经停满了车。

我从家里的阳台看着对面不到30米的那栋样板单元，陆陆续续的一团又一团人涌入，走出。


到了10点，我看人潮到达顶峰，于是下楼去样板房里看。

到处都是人，面相岁数以26-32岁居多。

大多数是一男一女。

年轻的像情侣又没拉着手，过程中女性积极主动，而男性表情冷漠。言语中可以听得出来，女的陪男性来看房，大多数时间站在电梯前的平面图，女的说自己没有购房资格，男性有资格。而男性冷漠如若与自己无关。估计是次月就要交现金而严肃吧。


28-32岁面相的男女，则像要结婚的情侣，互动比较多，也比较仔细。男性则更为主动且有主见，站在户型图前准确地指出更户型差异，平方米差距在哪里，像是看过很多楼盘。


有的是24-26岁之间，两三个同性陪一个人去看房。

女的，基本属于外地人，看过一些便宜的楼盘，但是对于细节规则还不了解，边走边谈论着。

男的则偏26-29岁之间，这部分人大多低头赶路行色匆匆，很少谈论。这部分人，到了适婚年龄，家里没有准备房。若是资金充足早就贷款买房了，缺少现金步履匆匆。


剩下极少是一家子来看房，基本都是3个人左右。一个年轻人，两个父母或者是一个爷爷、爸爸、儿子三代人来了，这些都是市区周边地区的人，为下一代上学想买市区的房子。


看房子什么？

户型不同，面积不同。


面积有效使用率，例如有的进门浪费了4平方，当然，也可以放鞋柜。


阳光朝向分析，冬天吹什么风，窗户有多大，直接影响房间是否暖和耗电量。


楼层，超过17层就没有太阳能，一层三米计算，水管长会冷了。烧电的热水器，耗能就上去了。


其实，最重要的是五年后，房子好不好卖！

房子不适合长期持有，特别是建设完十年后，电力及水管等基础设施老化，这都使得居住适宜度降低。

城市不断开发新地块，资源往新地方转移。年轻人在变老，活力与消费力在降低。

孩子九年义务制教育，也会随着年限增长而意志力变弱。小孩毕业了，不需要学区房了，房子就可以转手了。


怎么知道好不好卖呢？信息差。

信息差可以通过中介了解，当然，卖方光看买的当年物价可不够，还要“环比”。

如果是住在小区里，观察最真实的买卖情况，则更为全方位了解“三维价格”。


目前买卖二手房政策上是：满二满五


一、契税
普通住宅卖方：满两年不满五年（无论是否唯一）1%；满五年唯一住房免税。
二、个人所得税
普通住宅：2年以上（含）5年以下的普通住宅：（售房收入－购房总额－印花税）×20%。5年以上唯一住宅可以免征。
三、土地增值税
普通住宅免征；非普通住宅3年内：房屋成交总额×0.5% ，3年至5年：房屋成交总额×0.25%，5年或5年以上：免征。


交付

每次房产交付时，总会有一些有购房资格的人囊中羞涩，拿不出现钱而交易失败。捡漏的房源又会公示，被少部分已经准备好大额现金的人领走。


2004年的左右时候，我妈在工商银行工作，那时候华联是市中心，有批商品房因为贷款还不了问题，由工商银行进行拍卖，而内部员工纷纷组织购买。900元每平的6层楼，当时市区最低工资标准是月薪300元。我妈坚持要买，我爸说再等等房价就降了。于是等了十多年，房价翻了十几倍，而且根本买不着。后来，我爸还是服软了，买，可是价格翻了很多翻。当2021年再问及我爸对于房子的价格是否会降低时，他非常坚定，一定会涨！我以对面的九年义务制学区房生源可能减少问时，他已滔滔不绝的论证一定会涨。


所以，不要劝人买房，因为压根就不信你！