


# [爱的艺术].(美).弗洛姆



1习俗缔结->门当户对->社会考虑（地位、财富、社会关系、受教育状况等）->缔结后自然就会产生爱情


2坠入爱情的感觉，仅仅是一个人对用来交换的人类商品的价值的权衡而已。

我们整个文化是以购买欲以及互利互换的观念为基础的。

我想做一笔交易：从社会价值的角度考虑，对方应该值得要；同样，对方也要考虑我公开的和隐秘的财产以及发展潜力，来判断是否值得要我。

这样，如果男女双方在考虑到自己的交换价值的情况下，**已经在市场上找到了现存最好的对象，那么他们也就自然坠入情网，发生爱情了。**

正如在实际购买地产中一样，在这笔交易中，对方的有发展前途的潜力也起到很大的作用，值得对方考虑再三。
在一个市场化浩浩荡荡，物质成功被视为首要价值的文化中，人类爱情关系也同样遵循统治着商品和劳力市场的
交换模式。



3人们混淆了“坠入情网”体验同“身在爱中”）的持久状态这两者的区别。假如，有两个迄今为止同我们一样相互陌生的路人，当使他俩隔开的那堵高墙突然拆除，相互接近，相许对方，融为一体时，他们俩合二为一的一刹那就成为最美妙、最心醉神迷的经历。这一经历**对那些一直离群索居、孤独无爱的人来说就更加幸福，也更为奇妙**。这种男女之间突如其来的情感奇迹之所以发生，往往与性的吸引力以及一起，或者直白地说，正是它们促成的。但这种爱情就其本性来说不可能持久。

**两个人越来越熟识对方，他俩之间的亲昵关系也会越来越失去愉悦的特征**；直到有一天，对抗、失望和厌倦把一息尚存的原始兴奋都给抹杀掉为止。当然一开始双方都不会想到这点。事实是，人们往往把这种如痴如醉的强烈程度当作是强烈爱情的证据，而**实际上这只不过表明了这些男女先前是多么地孤单、寂寞、无聊而已。**



4人永远都面临着同一个问题和同一个方案，如何实现与他人融合，如何超越个体的生命，如何找到同一


5人与人之间的结合方式都有三个特征：首先这些方式都是强烈的，甚至是狂暴的；其次它们需要整个人包括身体和心灵都投入进去；第三就是他们是短暂的，而且要不断重复。但是，准确地说，跟上述这些特征相反的方式也一直-**无论过去还是现在——是为人们所经常采用的**。这一方法就是：**建立在同群体保持一致，，同群体的习惯、实践和信仰保持一致的基础上的融合为一**。


6我在衣着、习惯和看法方面都与这个群体模式完全相同，那我就得救了，从恐惧孤单的体验中得救了。独裁制度的国家用威胁和恐怖手段去制造这种千篇一律、步调一致的状态；民主制度的国家则使用建议和宣传的方式达到同一目标。


7爱是一种主动性的活动，而不是一种被动性的情感。


8. “给予”，我才能体验我的力量、我的富足、我的能力。对活力与潜能增强的体验使我充满欢乐。我体验到了精力充
沛，勇于奉献，充满活力和愉悦欣喜。“ 给予”比“ 得到”更能让我愉悦，不是因为这是一种剥夺，而恰恰是因为在给
予的行为中，有我生命力的表达。


9. 作为一个母亲，给予的行为也同样发生在她身上。给她腹中胎儿以养料，给它乳汁，给它身体的温暖。不然的话，她就会痛苦。


10.造成精神病发展的一个原因在于：男孩有爱他的，却又过分纵容他或对他作威作福的母亲；同时**有一个软弱并冷淡的父亲**。在这种情况下，小男孩会一直保持早期依恋母亲的阶段，并发展成为一个十分依赖母亲的人。**这种人往往感到孤立无援，想努力得到保护，想被人照顾；缺乏父亲般的品质，如纪律、独立性和自己驾驭生活的能力**。他就会企图在所有的人身上寻找“母亲”的形象，有时在妇女身上，有时在有权威的男人身上。


反之，如果母亲性情冷漠、反应迟钝又十分专制，孩子就会把对母亲般保护的需要转移到父亲身上，伴随这一点，父亲就会变得很重要予了法律、秩序、权威的原则，结果跟上面的情况差不多。此人就会变成单一父亲导向的人；完全只被而没有能力期待或者接受无条件的爱。
如果他的父亲很有权威，同时又强烈地爱着自己的儿子，这一发展方向就更会得到加强。所有精神病发展的一个共性在于：母爱或者父爱，其中的一个原则没能得到成功的发展，或者是由于母亲的角色跟父亲的角色不仅在外在的人身方面而且在更为严重的精神病发展中就是这种情形。进一步的考察表明：某些类型的精神病，如强迫性精神病，更多的是在患者的单一父亲依恋的基础上发展的；而另一些病症，如歇斯底里、酗酒，没有能力肯定自己，不能现实地应对生活和消沉等等，则是以母亲为中心的情况所致。

