# 《娜是光照亮的地方》
谢娜



# 原来阅历无数的人，也会失眠

>初识娜娜，一位风风火火、大大咧咧的耿直女子，床头放满了缓解失眠的药片，各种工作塞满了她的生活，忙得几乎没有休息的时间

# 有了软肋，也有了铠甲

>我突然意识到，天不怕地不怕的我生命中长出了新的软肋，而那些看似过于**胆小的坚持都是我保护她们的铠甲**。

>“女子本弱，为母则刚”，我反而一改马大哈的性格，开始了小心翼翼、提心吊胆的日子。

# 初次见面，你们好呀

>到了检查室，医生认真工作，我则盯着屏幕看。作为一个没有专业医学知识的普通人，我怎么可能看得懂呢？于是我就换了个方式，开始盯着医生的脸，仔细观察他的每一个表情。如果医生脸上的表情是温和的、欣慰的，我就放心一些。如果他的表情突然严肃了，我的心就猛地紧一下，好像接下来医生要说什么重要的话了。不过我的产检医生特别好，总是不断地鼓励我说，宝宝很可爱啊，鼻子、嘴巴什么的像我和杰哥。这些简简单单的话，却给了我很大的心理安慰

# 小鱼儿，游啊游

>医生很体谅我想知道宝宝动态的心情，于是建议我买一个胎心仪，可以用它听宝宝的心跳。我一听来了精神，赶紧买了一个。胎心仪的使用方法也很简单，先在肚子上擦一些做B超时涂的润滑剂，然后打开仪器，把听筒放在肚子上，戴上耳机找宝宝的位置。感觉像是在医院做孕检的简化版，还挺有趣的。

>不要总在里面思考，也要行动，有行动妈妈才能跟你交流

# 我变成了世界上最胆小的人

>我不是设想过孕期做运动吗？现在回想起来，当时唯一保留的运动项目就是散步。其实，我知道孕妇游泳挺舒服的，人在水里借助浮力，能减轻自身重量，可能比托着大肚子轻松，而且，孕妇适当运动对身体健康有好处。但我太害怕上岸的时候摔跤了

>每次过斑马线，看到有车开过来，我都会忍不住喊：“哎呀，慢点，慢点。”心里很怕对方开车不稳当，碰到自己。

>孕期越往后，肚子越来越大，也越来越重，散步我都担心摔跤。后来我发现网上有那种托腹带，能兜住肚子下方，然后围在腰上，托住肚子，从而减轻腹部的负担。我赶紧买回来，每次出门散步都会戴着，这样走路时也会稍微稳一些。

>我下载的软件里有一个电台，每天打开后，电台里会一边放交响乐，一边告诉妈妈们，宝宝处于第几周的第几天，距离出生还有多久。也会提醒妈妈们一些注意事项，比如，当天要注意什么，这周要注意什么，就好像有个孕期专员在跟自己交流。

>洗完之后，还有一个巨大的工程等着我——涂身体乳和抹防妊娠纹的油。

>首先是擦润肤霜，全身上下涂一遍。如果哪天没擦，我会很明显地感觉到皮肤干燥，晚上总想到处挠，尤其是肚子，特别痒，容易睡不好。

>有一次在一本书上读到，孕妇尽量朝左边睡，大概原因是“怀孕后的子宫多向右侧旋转，子宫血管受牵拉而扭曲，而左侧卧位能在一定程度上纠正这种扭曲情况，改善子宫与胎盘的血液循环”，对宝宝比较好。我晚上也不会睡得很沉，尽量一直保证自己是朝左边睡，后来肚子大了，不太能翻身，也是固定朝着左边睡。

>看太多跟孕期相关的书也会有“副作用”，就是加重自己的担忧。忘记在哪里看到的，说孕妇不能平躺着睡，因为平躺着睡会压迫到宝宝，容易供血不足，呼吸不好，可能导致宝宝憋气缺氧。于是我再也不敢平躺着睡觉，有时候睡到半夜发现是平躺的，就赶紧朝左侧翻身，一边换姿势，一边跟宝宝说话：“对不起，对不起，是不是不舒服呀，妈妈马上换好了。”

>后来，我也问了一些妈妈，她们说没有太大差别，不管是朝左边还是朝右边，只要自己舒服，怎么睡都可以。但有些事情，我只要发现对宝宝不好，即便只有1%的可能，也会立刻改掉。

# 不要油不要辣，加两个鸡蛋谢谢

>其实，孕妇在饮食上所需要忍耐的时间是有限的，满打满算，就那十个月。少吃辛辣，也会少一些燥火。等到孩子出生后就会知道，忌口对宝宝有好处。但忌口真的很辛苦，所以每个忌口比较成功的孕妇，都拥有强大的毅力，都值得称赞和鼓励

# 人要知足常乐

>在孕期，我一般晚上九点左右入睡，早上四五点钟就醒，醒了就觉得饿。每天早上杰哥会在四点左右准时起来，给我煮醪糟汤圆加蛋，我只能吃下一小碗。他也会陪着我吃一小碗。

>那一碗小小的醪糟汤圆是我一天中唯一吃了不会吐的食物，所以每天睡觉前都盼着早上那一碗杰式汤圆。那一餐之后再入口的任何食物，我总会忍不住吐出来。那段时间尝试了各种形式的吐，最高境界是喷吐，有一次喝了一袋酸奶，喝完感觉不对劲儿，赶紧往洗手间跑，跑到洗手池边，直接喷到镜子上。有时候吐得胃里空了，还会干呕，整个人难受极了。每到这个时候，杰哥都会在我身后轻轻地抱着我，轻轻拍着我，他不知道该怎么办，一直说好想替我吐。

>前几个月吃不下东西，我特别担心宝宝营养不够，每次吐完都想再努力吃几口，但只要吃下去就会吐出来。我问一个朋友这样要不要紧，她妈妈是护士，有这方面的知识。朋友说孕期前几个月，妈妈体内原本的营养就足够满足宝宝成长需要，就算经常孕吐也不用特别担心，最重要的是放松心态，别情绪压抑和紧张。所以，我在能吃下东西的时候就尽量吃一点，如果吃不下，也不强求自己必须吃。

>吐啊吐，熬啊熬，等熬过了第四个月，突然有一天我好像吃什么都不怎么吐了。有一种中大奖的兴奋感，我以为会像朋友吓我的那样吐到生呢。我宣布，在孕吐这一关，娜妈我胜利啦！接着我便开始查吃什么对宝宝好，补充一下营养，当然也开始了解需要注意少吃什么食物。

# 快乐是一种特别的能力

>快乐是一种特别的能力，也许不能开天辟地，但能让人永远保持活力和积极。

# 杰哥，吃胖了

>因为怕影响他休息嘛，我想让他睡另一个房间，他坚定地说：“当然不行，我得陪着你，你晚上要上洗手间什么的不方便，我还能帮你开灯，扶你过去，睡觉不是事儿，醒就醒会儿，我一闭上眼就能睡着。

# 最漫长的一分钟

>最漫长的一分钟人对未知的事情最害怕，如果能稍微知道即将发生什么，可能就会消除很多恐惧。

>孕后期，我每天宫缩得厉害，每次宫缩我都以为宝宝是不是要出来了，每天一惊一乍的。我去医院检查，医生说我的两个宝宝长得快，按这个情况，再挺两周就可以见到宝宝啦。我好兴奋啊，开始准备各种要住院的东西。其实，最后的日子是最难熬的，因为肚子太大了，睡觉都是从晚上坐到天亮，根本躺不下去。因为行动不便，连散步都没有啦，我每天就是倒计时，但感觉那段时间过得格外慢。等差不多到了那个时间，我去医院复查，医生说按我目前的情况，希望我可以再坚持两周。

# 记住每一个与你们有关的美好瞬间

>比生孩子还痛的事

>医生们按压肚子排恶露会特别疼。但这是必须经历的事。听护士们说，恶露是产后子宫蜕膜脱落形成的，其中含有血液、坏死蜕膜等组织，属于生理性变化，排尽恶露可以让产妇在产后尽快恢复身体，也能防止身体感染。

>果然生产完没多久，医生们就来按压恶露了。那真是堪比生孩子的疼痛级别。医生一按，感觉还没有愈合的伤口瞬间绷开了。我手里握着镇痛棒，医生说忍不住时就摁点麻药，能稍微好点。但我知道自己接下来得给宝宝们喂奶，哪怕医生告诉我没事，我还是觉得一旦麻药进入身体，喂奶的时候多多少少都会影响到宝宝，就拼命忍着。但真的太疼了。由于我生的是双胞胎，肚子大，恶露也多，所以必须使劲摁。之后，每次按压排恶露，我都痛得死去活来。

>给宝宝洗澡的房间就在同一楼层，护士把宝宝们推走后，我立马让杰哥扶我下床，想跟着去看宝宝们洗澡。我戴着可以让内脏慢慢归位的裹腹带，忍着痛，坚持下床。那是我手术后第一次下床，那种感觉就像被刀绞一样，疼得要命，尤其按压过恶露后，那种疼痛是加倍的。

>但裹腹带还是起到了一定的作用，能稍微缓解一些疼痛。它有助于产后恢复，好多人睡觉也会裹着，但我睡前会取下来，太紧了，勒得难受。如果真裹着睡觉，我可能完全睡不好。

>据说动完手术，早一天下床是有好处的，虽然下床那一刻很煎熬，但是挺过去就好了。这次我能提前下床，应该要谢谢我的跳跳、俏俏，要不是追着看她们洗澡，我还得多躺躺才能起来啊。

# 我们回家啦

>回家按原计划，我会在医院住满一周。但怕到时会有媒体，第五天的时候，我跟杰哥商量：“要不今天下午就出院吧。

# 继续战斗的日子

>我由衷觉得每一个坐完月子的女人都太伟大了。那时候忌口已经变成了最最最基本的事，多的是不能洗头、不能看电视、不能过多使用手机的规矩。

>我跟月嫂商量买了个吸奶器，这样就能知道她们每顿吃多少，是不是吃饱了，起码我能安心，而从那以后，她们睡觉的时间也长多了。

>每天一醒来，我就开始努力喝鱼汤、喝鸡汤、喝水，小睡一会儿，这些都有助于发奶。

>最惨的是遇到堵奶问题。一旦堵奶，胸像石头一样，人也很容易发烧。通奶的时候更难受，特别疼，不夸张地说，跟生孩子一样疼。每次通奶时，我会让月嫂把跳跳、俏俏抱到我旁边躺着，疼得受不了时我就看看她们，看到她们那么可爱，就感觉没那么疼了。但是我还是会发出一点疼痛的声音，有一次她们还哭了，我赶紧把“哎哟喂”换成了哈哈笑，让跳跳、俏俏觉得妈妈很开心，这样她们也就不哭了。

>生孩子之前，我就很容易忘事，生完孩子更是变本加厉，用杰哥的话说，就是“忘得有点恐怖”。

>后来，杰哥还陪我专门去医院做了检查，好像从专业角度解释，这叫脑供血不足。医生还做了些专业解释，然后给我开了药，让我生完孩子别太累了，要多休养身体。