<!-- TOC -->

- [工作中的为人处世](#工作中的为人处世)
- [教与学](#教与学)
  - [要么从 0 开始主动教，要么就等着回答单个细节问题](#要么从-0-开始主动教要么就等着回答单个细节问题)
  - [即使相同目标，也要先了解请求者的方式途径，而不能猛灌大框架](#即使相同目标也要先了解请求者的方式途径而不能猛灌大框架)
  - [帮人要帮到心坎里，心比事更重要](#帮人要帮到心坎里心比事更重要)
  - [分清楚“诉苦”还是“需求”，时刻以对方角度看问题](#分清楚诉苦还是需求时刻以对方角度看问题)
  - [用零散的认知去打断大框架，杠精无所得](#用零散的认知去打断大框架杠精无所得)

<!-- /TOC -->


# 工作中的为人处世

# 教与学

2021年5月16日，周日加班中午在单位食堂就餐后，到昨天请教我业务的同事办公室，去教党员数据库。




## **要么从 0 开始主动教，要么就等着反复求3次以上才能回答单个细节问题**


学：  
上一年12月底，主任叫我去一起完成数据库。她手把手带我从0开始做数据库，先不用去管数据是什么，带我操作了遍常用业务流程，之后才展示数据库与Excle的动态交互、条件函数重复值标红。做的过程中，有几处瓶颈，主任自己学习PPT后如果操作不成功她会和上级与技术员沟通，直到操作成功后才会教我。和主任一起加班很开心，就像打怪一样，她总是冲在前面，百分百确定后面小兵血量充足，温柔细心就像带她2岁的女宝宝。  


教：    

周六某同事在单位食堂看到我，用力皱眉跟我讲述她目前在做我之前做完的数据库，但是主任不在办公室没人带她，去培训只是把PPT内容读一遍，看了培训材料几遍还完全不懂。  
我看她那么着急的样子，就说：那我明天中午去和你一起做数据库吧。周日上午下雨，她在办公室研究了一上午，开始操作常用业务部分起来。

我开始从简单讲，增加一条数据信息。从有3条数据库中，拿云端4条数据对照，只要增加一条数据即可。她表示这步已经摸索出来。
注意：这时候已经不是0，她脑子已经预设了她的理解。  

我认为这时候，是该亮一点儿技术了。讲云端导出的Excle与本地如何导出，通过条件函数进行重复值标红，来确定“目标任务”。她立马表示她不是这样做的，这种方法太繁琐了，还问我怎么用这么复杂的方法，“把问题复杂化了”。我吃惊了下，我花时间来是为了帮助人，怎么还怪罪我。我说：主任就是这么教我的，培训的规范也是这样的。她说：那我们方法不一样，就用眼睛一条条看，不需要表格函数。我说：按照规范不会错，适合大批量操作。她说：现在只要更新2个月数据，量不大且一年只做2次，根本就不需要学规范更不想学。我说：这个场合量不大确实可以用眼睛一个个去核对。她激动的神情舒缓起来。我说我遇到过重名不同人情况，你是看不出来的，只有用规范才能筛出来。她立马表示她绝对认真用她肉眼看仔细，特殊值她目前做了几个没做到就是没有，不存在问题，总之她是对的。之后，她一反往常的积极女孩声音，杠精起来。我看着她拧巴的表情，意识到她不是在请教问题，她更像是维护她不规范方法创造的新大陆。她不需要知道规范是怎样的，而是需要肯定赞赏。而面对做这件事更丰富有权威的同事指出做过的具体情况进行否定，她连连沉默后，一句又一句地说：数据量少了，不会遇到的。

我表示要离开，她又连忙说她遇到几个具体问题并操作给我看。我把主任教我的2个操作给她看，她表示满意。之后问的几个问题因为没遇到过，我表示没做过的内容不能肯定坚决不说。办公室又来了人，我感觉到不能再说了，一分钟以内离开了。

## 20220121日记1、人不问，不要说话。人问了，也不要主动帮助。


春节值班表格出来来。办公室用Excle做的，J打印出来，刚好2页。而H是WPS，格式不对应，打印张数多字体大。J上前指导H无果，说是软件问题。我随后上前说有办法改小字体就能在一张纸上。而J坚持说不用调整。


反思：1、已经有人在指导，不要抢人风头，灭人权威。

2、不管是否能帮上，都有利于H，而对我都是不利。

帮得上，自己浪费了时间，灭了J价值，H觉得理所当然，不会感激。帮不上，浪费时间。

## 即使相同目标，也要先了解请求者的方式途径，而不能猛灌大框架


即使相同目标，也要先了解请求者的方式途径，而不能猛灌大框架。如果方式不同，肯定是框架理解不了，所以采取其他不规范方法。即使把框架讲得通俗，请教者也不会虚心去学，因为那种投机取巧的方法是她想了几小时的成果且适合她的逻辑，又怎么会被几分钟讲通放弃成果去学复杂的规范呢！作为一位工作不到4个月的新人同事，她内心更希望得到努力的歪门成果得到肯定、赞美，而不是否定，被动去接受严谨的规范。

## 帮人要帮到心坎里，心比事更重要

我根据规范来的严谨、批量化、效率，自以为效率最高，但是最终选择收起规范，肯定她的人眼数据法。按照她的简单“捷径”，走下去也不一定出多大偏差，给予肯定让她心情好，那么做事效率也会上去。真心帮助一个人，就让她快乐地快速完成事。

不需要实际让人学会得到什么，哪怕只是一句肯定，也是对人一种帮助。越实际的行动，可能并不适用。

# 胡扯=拐弯抹角否定你+负面情绪。无价值的人，大多在胡扯，不要说话！

从A讲歪理个例，否定消极。讲不下去，又扯B。  
兜兜绕绕，不知道要说什么，都是悲观负面情绪。  



## 分清楚“诉苦”还是“需求”，时刻以**对方角度**看问题

在食堂里，她和我说她在做我做过的数据，并为此投入时间并且焦虑，而提起我只是想我更“认同、理解”她，新人的出发点都是从自己出发，多半是显得自己价值感。而我却也从自己的出发点说：我觉得很简单，主任当时一步步教我的。我的这句话削弱了她的努力。她表示她没有主任带她，培训就是念PPT，一切都是她一个人（的功劳）。我从同事的同理心看，说：那我明天和你一起做数据库吧，我把主任教我的都操作给你看，两个人完成事情快一些。

对话里，我没有任何义务去帮她，她也没指望过我帮她做。她最初始想表达的是她很努力很累，渴望认同（90%），而帮助只是附赠的（10%）。这也造成后来操作方式不同，极力抵触（10%），而去维护那90%。  


## 用零散的认知去打断大框架，**杠精**无所得 

她有她的“捷径”，非得杠精说“规范”不好，我纵然知道“规范”的合理性，但是不想和她抬杠，因为浪费我时间，打断很不礼貌不尊重人，原本可以解答的内容也不想说了。正确做法是：听完再表达观点。初学者的观点往往短浅，没必要杠精逞能。 


